毗卢行武禅师，号觉皇，字心宇，俗名吴泽恒。 

1967年出生于广东。七岁时承曹洞禅门高僧德真，德智和尚接引，皈依佛门。十一岁入山随师修行，习武，研读兵法，并广学释道儒，潜心佛学、兼证史鉴。佛门之自觉、觉他、觉行圆满之六度万行深植及髓，痴痴报国济民之心、尽于形寿。历尽身心磨难，获得圆满成就。后入嵩山少林寺，行武禅师从少林方丈德禅大和尚，为佛教直系第八十八世，禅宗第六十一世，曹洞宗第五十一世，子孙僧系第三十二代衣钵传人。因对传统佛教修持提出异议，被逐出山门，在大南山闭关一年，后被请回少林寺。1989年，奉师命入世，创立华藏法门，得到少林寺认可。

（注：佛教直系相传期是从释迦时代即公元前六世纪到中国的南朝梁武帝时期，也就是六世纪初期，这个时期佛法流布的中心在印度。

从迦叶到达摩传承共二十八代，其中十二祖马鸣大士、十四祖龙树尊者、二十一祖世亲尊者都是著名宗师。

禅宗传承期是从初祖达摩至十一世洞山良介，共三百余年的历史。公元五二O年，达摩东渡，将佛法心印传于慧可——禅宗二祖，后传授于三祖僧璨大师、四祖道信大师、五祖弘忍大师和六祖慧能大师。由六祖的门下“一花开五叶”，分出沩仰、临济、曹洞、云门、法眼五宗。

曹洞宗从一世的曹山本寂到十九世的万松行秀禅师时期，共经历四百多年的历史。中云居道膺、云门文偃、法眼文益、天童如净等都是著名的禅师。曹洞宗走的是“士民”宗风的路线，体现出大乘禅门平等普度的精神。

子孙僧系即子孙丛林传承系统。曹洞二十世雪庭福裕作七十辈号子孙僧相传，成为子孙僧系第一代，该系至今共三十三代。 ）