#生命之民主# 警察于深夜毫无征兆地闯入无辜百姓家中，连夜把人带走不说，无人性到连71岁老人都不放过。不妨设想，面对此等强盗逻辑，若手无缚鸡之力我们稍加抵抗便遭受怎样的苦痛折磨？事关每一个人作为公民的最最基本的权利，现在不维护待何时？宣扬为民服务却不管贪污腐败、无视民生疾苦转而残害无辜百姓，长此以往，人之生命权益不存，民主全无，国将不国！

　　
这是7月29日现场情况图


71岁老人被打伤图

一、事件起因
　　2014年7月29日深夜23时，在广东省珠海市银石雅园有一百多武警和大量警察对进入小区的用户进行搜查，并以调查户口为理由对佛法法脉传承人，民间公益倡导者，“辟谷济善，日行一善”理念的发起人——行武禅师（吴泽恒先生）的住所进行无理由搜查。之后又以不明理由带走数十名无辜的公益人士，事后还安排部分警察进行持续监控。还有一批警察强行架走家中的一名经商店主，要求开保险柜搜查，在质疑其合法性后，竟直接撬开保险柜。朋友的家人也在其中，连71岁高龄的老人以及未成年人都要带去问话，空留幼童在家！电脑等资料信息也被带走。而莫名的是，这些朋友在深圳的亲友也被以不知名的理由被带走，目前手机均为关机状态，无法得知里面的具体信息，家人和朋友万分着急！试问，谁赋予你的权力在没有任何切实证据的情况下无故带走一个国家的公民！在当今社会，我们还能不能踏踏实实的生活？

　　在发文前的最新的消息，警察今日正对家里进行大肆搜查，带走贵重物品和资产未造册签字。更为让人气愤的是，关了一夜的71岁的那位老人，刚刚被放回，且手上严重淤青并出血！这是哪门子的法律！哪门子的人民警察！哪门子的法治社会？！今天不为社会之正义发生，明天下一个可能就是你！我们是一个公民，社会需要我们正义的声音！

二、当事人叙述
　　今天早上奶奶刚刚回家，前一晚警察动手强行拉走我奶奶，把我奶奶的手都扯流血了。警察白天把家里上下所有东西都搜一遍，然后把家里所有的那个值钱的东西都带走包括，包括很多私人的文件，行武禅师的手稿、手表、信件等等，所有东西都带走。还把家人本来锁着的房间直接踹开来，里面所有的东西也都会搜查一遍然后值钱的，他们认为有关的东西都带走。——转自行武禅师家人

　　半夜11点，我的女儿和其他更小的10来岁的孩子们，在这里参加夏令营，一大群警察冲进孩子们的房间，乱搜乱翻，撕毁孩子日记，没有联系家长，就将孩子们带走，直到今天早上。长达5个小时以上，没有给出任何理由。孩子心里受到创伤，谁来抚平？”人民”警察！纳税人后悔养活了你们！！！——转自孩子的家长

　　晚上，家里忽然来了好多警察，当时我正在洗澡，就听见门口响起短暂而粗暴的敲门声，还用手电筒来回照，很吓人。我赶紧擦擦出来，他们已经进来了，我们被带走了，还有一个正在生病的小朋友，有的小伙伴都吓哭了。平时老师说警察叔叔是帮助人民的，而在我眼前的这一幕，让我感觉世界不是那么美好。
　　——转自在场的未成年孩子
三、由来已久
　　而此事竟然已经不是第一次了！在2011年，四月初七晚上八点三十分，为首的广东省珠海市前山派出所所长（警号082846），没有任何理由甚至借口，公然非法闯入佛法宗脉衣钵传人行武禅师（吴泽恒先生）居所，野蛮殴打并强行拘禁了行武禅师！制造了惊世骇俗的佛诞日佛门宗师再遭警察拘禁殴打的“珠海门事件”！

　　相关链接：http://bbs.tianya.cn/post-828-188049-1.shtml

四、行武禅师简介
　　行武禅师，字心宇，俗名吴泽恒。吴泽恒先生是佛教衣钵传人，佛门宗师，辟谷济善创始人，在全球发起“辟谷济善，日行一善”活动，惠及全球千万人。吴泽恒先生是佛教的衣钵传人是世界公认的（包括少林寺祖庭、世界僧侣协会），国内相关部门也是考证确认的！

五、关乎你我
　　也许大家已经对此事都已经麻木了，但我们还是要坚决的站出来！因为我要为我自己争取权利！争取可以放声的笑，放声的骂，而不是天天的看着什么“好，支持，有希望了”。人这一辈子最亏的就是自己骗自己。你的一个关注，就是你的一份意义，你的一个转发，就是你的一个成就。为我们的明天，为孩子的明天，我要声援！

　　我们需要寻求媒体或者朋友们的帮助，来维护自身的公民权利！
　　联系电话：15559378930
　　QQ：1178230273