为何要修行？
        首先我们必须问自已：「佛陀为什么要教导修行？」或「修行之目的何在？」
佛教修行之目的是为了证悟涅盘；涅盘乃是精神与物质的止息。要证悟涅盘，我们必须完全息灭以无贪、无嗔、无痴 为根的善名法（精神），及以贪、嗔、痴 为根的不善名法(物质)；它们能造成一再的生、老、病、死，轮回之苦。如果通过修行观禅培育观智直到证悟了知见涅盘的四道智 ，它们就会彻底息灭。换句话说，涅盘乃是由生死轮回的苦海中解脱自在出来，也就是生、老、病、死的止息。我们都遭受生、老、病、死之苦；为了从众苦当中解脱出来，我们必须修行。基于脱离一切痛苦的愿望，我们需要学习如何修行，以便证悟涅盘。

何谓修行？
        那么，什么是修行呢？修行包括止禅 （ 奢摩他）与观禅 （毗婆舍那），而这两者都必须以身口的德行（戒）作为基础。换句话说，修行就是培育乃至完全开展八圣道分。

        八圣道分是：正见、正思惟、正语、正业、正命、正精进、正念与正定。正见与正思惟合称为觉观或智慧的训练（慧学），佛陀称之为观禅正见与道正见、正语、正业与正命合称为戒行的训练（戒学）；正精进、正念与正定合称为禅定的训练（定学），也就是止禅法门。

八圣道分
        第一项是正见。何谓正见？正见包括四种智慧：第一种是了知苦谛的智慧，苦谛也就是五取蕴 。第二种是了知集谛（苦的原因）的智慧，也就是透视五取蕴之因缘的观智；换言之，乃是透视缘起法（十二因缘 ）的观智。第三种是了知涅盘（灭谛）的智慧，涅盘乃是五取蕴的息灭。第四种是了知领悟八圣道分（道谛）的智慧；八圣道分是通向证悟涅盘的修行方法。

        八圣道分的第二项是正思惟。正思惟（寻心所）有四种，即：将心投向苦谛、将心投向集谛、将心投向灭谛及将心投向道谛。
如是，正思惟将心投向每一圣谛，而正见则如实了知每一圣谛。正因为它们如此共同作用，所以将它们合称为智慧的训练（慧学）。

        八圣道分的第三项是正语，即：戒除妄言（谎话）、两舌（挑拨）、恶口（讥骂）与绮语（废话）。

        八圣道分的第四项是正业（正当的行为），即：戒除杀生、偷盗与邪淫。

        八圣道分的第五项是正命，即：戒除用不正当的言语或行为来取得财物、维持生活，如：杀生、偷盗或说谎等。就在家人而言，这也包括戒除五种不道德的买卖，即：武器买卖、人口买卖、供屠宰用牲畜的买卖、酒等麻醉品的买卖、毒药的买卖。
        正语、正业与正命这三项圣道分合称为戒行的训练（戒学）。

        八圣道分的第六项是正精进。正精进有四种，即：努力不使尚未生起的恶行生起；努力去除已生起的恶行；努力促使尚未生起的善行生起；努力提升已生起的善行。为了开展这四种正精进，我们必须修行戒、定、慧三学。

        八圣道分的第七项是正念。有四种正念（四念处 ）：身念处、受念处、心念处与法念处。此处「法」指的是：除了受以外的五十一个心所 ；或从另一种角度来看，法指的是：五取蕴、十二处 、十八界 、七觉支 、四圣谛等。然而，简单地说，四念处可以归纳为两项，即：色念处与名念处 。

        八圣道分的第八项是正定。根据《大念处经》，正定指的是：初禅、第二禅、第三禅与第四禅。而《清净道论》将正定更详细地解释为：四色界禅 、四无色界禅与近行定 。

        有些人已曾累积深厚的波罗蜜，借着听闻佛法的简略或详尽开示 ，就能够证悟涅盘。然而，大多数人没有这种波罗蜜，他们必须次第地修行八圣道分。这些人称为所引导者（需要引导的人），他们需要逐步地修行八圣道分，意即依照戒、定、慧的次第来修行：持戒清净之后，必须培育定力；以定力净化自心之后，必须修行智慧。

如何培育定力 ？
        止禅法门有四十种，可以修行其中的任何一种来培育定力。
对于无法决定该选择那一种法门的人，他们应从安般 念下手。大部份人可以修行安般念或四界分别观培育定力。因此，现在我将简要地解说安般念的修法。

如何修行安般念？
        开始修行时，先以舒适的姿势坐着，然后尝试觉知经由鼻孔而进出身体的气息（呼吸时的鼻息）。你应能在鼻子的正下方(人中)，或鼻孔出口处周围的某一点感觉到气息的进出。不要跟随气息进入体内或出到体外，因为如此你将无法成就禅定。只应在气息扫过及接触上嘴唇上方或鼻孔出口处周围最明显的一点 觉知气息，你将能培育及成就禅定。

        不要注意气息的自相(自性相)、共相或禅相。自相是气息中四界的个别自然特征，即：硬、粗、流动、支持、推动等。共相是气息无常、苦、无我的本质。这表示不要默念「入、出、无常」，或「入、出、苦」或「入、出、无我」。只需觉知入出息的本身即可

        入出息的本身是安般念的对象（所缘），也就是你必须专注以培育定力的对象。如果你过去世曾经修行此禅法，累积相当的波罗蜜，当你以此方式注意入出息本身（整体概念；不注意推动、热等个别特征）时，你将能轻易地专注入出息。

        如果不能的话，《清净道论》建议用数息的方法，这能协助你培育定力。你应在每一吸呼接近末端时数：入、出、一；入、出、二；……入、出、八 。

        至少应数到五，但不应超过十，因为它提醒你正在培育八圣道分。因此，你应依照自己的意愿，在五至十之间选择一个数目，然后下定决心在这段时间内不让心飘荡到其它地方，只应平静地觉知气息。如此数息时，你将能使心专注，平静单纯地只觉知气息。
        
        能如此专注至少半小时之后，你应继续进行到第二个阶段：
        入息长时，彼知：「我入息长」；
        出息长时，彼知：「我出息长」。
        入息短时，彼知：「我入息短」；
        出息短时，彼知：「我出息短」。

        在这阶段，你必须对入出息的长短培育觉知。这里的长短并非指尺寸上的长短，而是指时间的长度。觉知每一入出息时间的长短，你会发觉有时入出息的时间长，有时入出息的时间短。在这阶段，你所应做的只是单纯地如此觉知气息而已。如果要默念，不应默念：「入、出、长；入、出、短」，只应默念：「入、出」，同时附带觉知气息是长或短。你应当专注于气息，附带觉知气息经过接触点的时间长短。有时在一次静坐当中，气息从头到尾都是长的，有时从头到尾都是短的，但是你不应故意使气息变长或变短。在此，注意气息的长短只是帮助心专注于气息而已，专注力的重点仍然是气息。所以你不应太在意气息到底是多长或多短。如果你那么做，你的择法觉支会过强，心反而不能定下来。
