从常规看，说人的思维产生于大脑本没有错。人的各思想观念以及行为都必须经过大脑加工，发出指令后，人的四肢及感官受大脑的指挥去做事。为此，人们一直把人的大脑作为一个非常重要的对象在研究。有人认为，人脑比其它动物重，所以人比其它动物聪明。还有人认为，人之所以是高等动物，是因为人能够利用大脑进行复杂的思维活动。他们认为人的大脑分为左右两个半球，左半球称为左脑，右半球就称为右脑，它们主管的功能有区别。右脑的功能是感性直观思维，这种思维不需要语言的参加，比如掌管“音乐”、“美术”、“立体感觉”等。而左脑的功能是抽象概括思维，这种思维必须借助于语言和其他符号系统，主管“说话”、“写字”、“计算”、“分析”等。左脑和右脑半球的这种优势形成不是先天就形成的，它是与后天的劳动分不开的。

现代科学还证实，人类与生俱来的脑细胞大约有120亿个，且永不增殖，只存在程序性凋亡。正常人仅启用了不到10%，近90%的脑细胞均处于抑制沉睡状态。细胞之间是通过激素进行信息传递的。

然而从2006年8月29号起，一个发现改变了以往人们对脑细胞的认识。上海华山医院于29号对外宣布，该院神经外科王晓梅副教授在与美国科学家合作研究中发现，成年人脑中有新生神经存在。这一重大研究成果，不仅打破了人脑神经细胞不能再生的传统观念，更为医学上实现脑神经损伤后的修复带来了希望。据介绍，《美国国家科学院院报》2006年8月21号首次发表这一研究报告，英、美等多家媒体对此进行报道，并给予高度评价。据英国人布赖恩·巴特沃思的文章介绍，利用非常精确的成像技术对职业键盘手和弦乐演奏师大脑的运动皮层–控制手和手指动作的区域–进行了测试，结果发现他们大脑中的该区域要比常人大许多。这还不仅仅是指两个大脑半球的运动皮层，甚至连接两者的白色物质也要比常人来得大。

持先天天才观点的人这可能会说，“瞧，这些职业音乐家大脑的相关方面在一开始时就比较大（强）！”但是这个结论忽视了另个发现：运动皮层的体积与音乐家开始接受训练的年龄相关。训练开始的时间越早，音乐家运动皮层的体积就越大。同样，布莱叶盲文使用者是用他们的手指来读书的，而且他们中有很多人仅用一个手指来触摸字母。结果人们发现在经过多年食指阅读以后，他的食指在大脑中的表示要比常人的阅读食指在大脑中的表示大。

这也就是说，布莱叶盲文使用者的大脑分配了更多的神经细胞来解释这个手指的触感。练习并没有使得指尖变得更敏感，但是它使得这些手指在阅读布莱叶盲文时，指尖所感受到的图案已不再只是凸起的圆点：它们代了字母和词语。这样一来，大脑就需要分配额外的细胞来处理这些扩展了的指尖神经的输出内容。从长期看，一种技能的反复练习，会增加大脑以一种多少具有永久性质的方式，配给该种技能的神经元的数目，不过在你彻底停下来以后，这些不再使用的神经元又会被提供给其他任务。大脑长期性、结构性的改变取决于练习。用则进，不用则废！

更加值得注意的是，英科学家研究发现人“死”后仍能思维。英国南安普顿总医院的萨姆－帕尔尼亚和他的同事们进行了为期一年的研究。在研究过程中，曾经有六十三名心脏病患者在医学上被认为是已经死亡，但随后又苏醒了过来。当被问及死后的感受时，其中五十六人声称自己根本没有任何感觉，然而另外七人却声称自己有记忆。科学家曾对七人当中的四人进行过专门的测试，发现他们死后的思维、推理以及交流等意识功能在大脑死亡之后依然存在。

这说明人的思维、意识与大脑有时是脱节的，思维、意识可以不从大脑中来。那么，人的思维究竟从何而来，究竟如何看待人的思维与大脑的关系呢？这需要首先搞清楚人的生命特点。人是由肉体和元神组成的活的生命，人有生老病死，而元神要进行轮回转生。人的身体是由水、蛋白质、脂肪、无机质四种成分组成，人的肉身死后还是这些物质，但肉身中没有了活的灵魂。英国南安普顿总医院的萨姆－帕尔尼亚和他的同事们测试的并非大脑发出的意识。现在有些研究只是停留人的肉身上，所以，对脑的认识也只能在上述水平。

人的大脑只是一个加工厂，人的感官接受到外界信息，经过大脑加工然后传导到元神，由元神作出决定，又通过大脑传达到身体的各种职能部门去做事。不同的人由于生命特点不同，大脑对外界信息的接受能力不同，反映到元神的信息就不同，这样元神依据大脑提供的信息作出的判断结论就不同，指挥各职能部门去做事时就有差异。这就是人与人之间智力差异的原因。人的大脑受伤后，对智力会造成影响，主要是其接受外界信息和加工能力受到了影响。一般来讲，靠药物来增加智力几乎不可能，充其量使脑细胞活力增强，实质上不会有大的改变。

人只有通过修炼，清除身上的业力，元神的活力增强，逐渐避开脑神经脑细胞的限制，人的元神直接感知外界，接受外界的信息，就是佛家通常所说的天眼通、慧眼通、法眼通、佛眼通等，这时才有大智慧。同时，肉身的脑细胞也会变的健康，活力增强。人的元神一般在大脑的泥丸宫，所以给人的感觉是大脑在思考问题。动物由于其生命特点决定了其大脑接受、加工外界信息的度量，反映到其元神，就是那种动物能够接受到的那点信息，元神依据大脑接受加工的信息作出的指令就是各种动物的特点，狗是狗，猪是猪。

元神在肉身之中，智慧、能力、善心在很大程度上受到肉身的限制，难以得到充分发挥。加上肉身的诸多欲望，往往容易使人忘其根本，失去正念，所思所想所行仅仅只是满足肉身的愉悦。这样就容易使人在尘世中不知不觉地做出许多背离佛法的事，从而造业。业是与善德相背的物质，业力越大，人的善根、悟性被屏蔽的越严，人越是难以信佛悟道。

不仅如此，人在尘世中有许多执著和欲望，在人的正念不强的情况下，有些其它灵体会根据人的执著和欲望附到人身上，从而左右人的思维，这时的人发出的思想还以为是自己发出来的，其实不是。人只有在敬佛悟道，去掉各种执著心，正念强的情况下发出的思想才真正是自己的思想。