1994年底至次年初 在吴泽恒先生倡导下，新加坡、马来西亚、印尼、文莱、泰国共同组建“华藏联合会议中心”。
是年 吴泽恒先生受聘香港城市联合大学哲学教授。
是年 毗盧行武法尊在台湾首次示现世尊法脉衣钵。
是年 吴泽恒先生首次向世人公布以“促进世界和平，开辟人间净土”为核心的《华藏宗旨》。
1994年10月 吴泽恒先生在台湾彰化做“华藏心法与人生”学术报告暨佛学讲座，首次提出“惩恶即是扬善”和“正信不拒神通”等理念。成立“华藏国际训练中心台湾中心”。
1994年09月 吴泽恒先生《生命科学与二十一世纪》一书出版。书中论述现代科技给人类带来的生存危机和走生命科学之路的必然性。
1994年07月 毗盧行武法尊在尼伯尔举办“陀罗尼大法会”首传陀罗智轮大法（即华藏心法二步法），修持者均为出家15年以上之比丘。
1994年04月 经联合国教科文组织批准，国际科研团体“国际生命科学研究中心”在香港成立，吴泽恒先生任总干事兼亚洲部执行主席。
1994年四月初八 华藏在娑婆界重转法轮，末法时代结束。
1994年01月 毗盧行武法尊在香港发表华藏思想体系宗论－《论心》。此文阐述华藏心物一元，理法相融之道。
1993年至次年 吴泽恒先生赴英国、德国、法国、美国、日本、韩国、前苏联等十个国家进行考察、科研和教学等活动。
1993年12月 吴泽恒先生起草“华藏世界联合会”章程。
1993年10月 吴泽恒先生在英国剑桥大学被授予人文博士学位，并受聘为客座教授。
1993年夏 中生会（筹）在举办中国生命科学座谈会，全国人大常委、上海人大副主席、复旦大学生科院院长、著名生物学家谈家禎等十几位科技界知名人士参加座谈。
1993年01月 吴泽恒先生《生命的思索》一书出版。书中收录吴泽恒先生论述气功、 传统文化及生命科学之讲话稿等九篇。
1993年 吴泽恒先生将“华藏功”正名为“华藏心法”。
1993年 在德禪方丈於九三年圆寂之前，他将正法的象徵-----少林寺的镇山之宝“宜山画”交给了三十二代传人释行武（吴泽恆，毗盧行武法尊）。
1992年 吴泽恒先生在香港创建“国际生命科学发展基金会”。
1991年01月 吴泽恒先生接受中国矿业大学邀请，首赴江苏徐州举办生命科学报告会和学习班，开辟徐州教学基地。
1990年12月 “中国生命科学学会”筹委会在京组建，吴泽恒先生任筹委会主任。
1990年9月－12月 吴泽恒先生三次赴江苏邳县（邳州市），承担“中国气功科学研究会”有关癌细胞体外转移、小儿麻痹及消化系统常见病治疗的科研课题。开始生命科学实验。
1990年09月 吴泽恒先生被聘任为“中国气功科学研究会”科研组副组长、特聘研究员，并受该会委托，承担对全国气功界的考评。华藏功被评定为唯一国家级科研功法。
1990年09月06日 吴泽恒先生（毗盧行武法尊）在嵩山少林寺立碑：“禅藏千古”，标志吴泽恒先生（毗盧行武法尊）创之华藏法门面世。
1990年6月－9月 吴泽恒先生到京后应邀为徐向前元帅治病，并在中央保健局挂名、接受“中国气功科学研究会”建议，在清华大学与科技、学术、教育界专家、学者交流，开办学习班。