1999年07月09日 吴泽恒先生不顾个人安危，上书江泽民总书记，朱容基总理，提出国家面临民族信仰危机，提出普世性的人生哲理，引导民众；同时反映华藏股份公司成立过程中出现的迫害情况。
1999年5月22号毗盧行武法尊在山西酎泉寺主持毗盧大觉陀罗尼第二次法会。
1999年4月25日毗盧行武法尊在山西酎泉寺主持毗盧大觉陀罗尼第一次法会。
1999年04月20日 吴泽恒先生在北京倡导发起成立“华藏集团股份有限公司”，主持召开了第一次筹备会议
1998年11月20日 吴泽恒先生上书中共中央，国务院，提交体制改革建议。
1998年11月22日—28日 “全国第二届双精人才培训班”在北京举办，学员来自全国18个地区共62名专家学者。吴泽恒先生在授课中提出“大三元”的宇宙统一观理论。
1998年9月26—28日 吴泽恒先生赴上海举办系列报告和座谈会。27日，吴泽恒先生做“生命科学与二十一世纪”报告，首传“亿法大陀罗尼”，出席者近千人。27日晚，吴泽恒先生对沪学子做“华藏心法与上 海未来”报告，参加 者约170人。
1998年9月18—21日 毗盧行武法尊在北京华藏中心宣讲“佛法与华藏”，首次提出“华藏觉学”概念，就实教和权教、四圣谛、六度道，及三禅十八定等进行了讲解。
1998年09月09—11月08日 毗盧行武法尊在北京开设“第三期华藏毗卢法坛第一会”，入坛弟子共10人，均获戒碟。
1998年03月－04月 吴泽恒先生《生命的思索》、《华藏法露》等书再版。
1998年01月25日—4月3日 毗盧行武法尊在北京开设“第二期华藏毗卢法坛第一会”，入法坛弟子共16人，其中有5人于5月3日获戒碟。
1997年12月8日—1998年1月5日 毗盧行武法尊在北京开设“首期华藏毗卢法坛第一会”，入坛弟子共11人，并获戒碟。毗卢法坛的开设，证实了华藏法门的殊胜和圆满无漏，体现了华藏 法 门为佛门中的正总持门。毗盧行武法尊为第一坛弟子开示“缘起性空”。
1997年9月9日 吴泽恒先生在北京成立 “北京华藏咨询中心”。
1996年至1997年 吴泽恒先生先后在北京、太原、徐州、蚌埠等地举办生命科学报告会，华藏心法进修班、骨干班等
1997年二月初一 日逢双星（日蚀和慧星），华藏本尊在京续制解危济难之“八功德水”。
1997年01月26日 毗盧行武法尊在北京公布“华藏宗脉世系表”。
1997年01月18日－23日 毗盧行武法尊在徐州举办“华藏心法首届二步法学习班”，在国内始传“陀罗智轮大法”。
1996年05月 吴泽恒先生筹资217万港币在家乡（广东惠来）个人独资兴建小学落成，全国人大副委员长王光英题写校名“泽恒学校”和“泽恒教学大楼”。
1996年05月 吴泽恒先生语录集《禅钟》一书出版。书中综合吴泽恒先生出山以来历次开示之禅语心要。
1996年02月16日 吴泽恒先生发起筹备“中国生命科技大学”获国家主管部门批准，吴泽恒先生任筹委会主任。拟将华藏心法纳入教育体系。
1996年02月10日 吴泽恒先生 在香港成立 “华藏世界中心”，华藏开始向全球展开历史进程。
1995年12月20日 吴泽恒先生应中国科技大学、合肥工业大学、解放军电子工程学院、安徽医科大学等八所高校之邀，在中国科技大学为200多位教授、学者和专家做“生命的基础、生命的 定义”学术报告。吴泽恒先生首次公布生命的定义——“凡具有时空过程的即是生命”。
1995年08月 吴泽恒先生《华藏法露》一书出版。书中收录《论心》一文和论述宇宙、自然及人类的关系之讲话稿等十几篇。
1995年05月25日 毗盧行武法尊率大陆及台湾60余名弟子赴少林寺归山朝圣。
1995年05月19日 国家一级学会——“中国生命科学学会”成立大会在北京人民大会堂隆重召开。吴泽恒先生主持大会，王光英、杨成武等国家领导人和众多科学家应邀出席。
1995年04月 毗盧行武法尊在尼泊尔再次举办“陀罗尼大法会”。
1995年03月25日－26日 吴泽恒先生在京召开“首届生命科学学术研讨会”，即“香山会议”500多位科学家出席。会议认定生命科学为二十一世纪之先导学科，为中国生命科学学会的正式成立做理论准备。