发表时间： 1995-05-08 作 者： 华藏中心

学子：请您给我们讲讲《论心》。
老师：好象你们已经学习了《论心》。《论心》得悟，即证菩提。华藏的中心理论就是《论心》。《论心》其实是融合了八万四千法门的正总持门，就是说在修持上，任何教派、任何信仰都可以《论心》为依止，这是第一。第二，你们再详细地看下去，它是对佛历二五三四年到三一二零年（编者注：公元1990年至2576年，共五百八十六年）这一时间段整个人世的预测。因为讲穿了，它里面除了有修持的指南之外，同时也预测了人类的未来。所以好好去悟。我当然能讲，但我讲并不见得你已经懂了，只有自己悟到以后，才是自己的东西。自己悟到的时候，才说明你已经掌握了《论心》的要领，已经进入了毗盧性海。

学子：老师，请问“华藏心法……其一道心，其二愿心”，这是什么意思呀？
老师：天下者，是天下人的天下，既然是天下人的天下，就没有任何一个人、任何一个宗派、任何一个团体能够一统天下，只能是共融和同融。所以华藏只不过是寻找一种符合人类生存的模式。当华藏发现人类所面临的种种困扰的时候，或者当华藏已经意识到人类应该走一条什么样的路的时候，就会以它的思想体系和思想方法去引导众多的人，朝着比较好的生活方式和生活模式走，去面对人生。

社会在不断发展，历史也在不断发展，我们今天提出来的观点和所做的事并不代表完全的真理，我们还在不断地发现，所以也在不断地规范。在这个时候，如果每一个人都能够各在其位、各司其职、各尽其能，万物共融，那你我之间还需要什么分别？我们只要做到这一点，就已经天下太平了。我在用这个方法的时候曾经强调了“平等、清净和慈悲”，尤其是平等心。为什么这么讲？我记得佛陀释迦牟尼开悟的时候讲过一句话：“天下男子皆我父，天下女子皆我母。”虽然我们不可能达到这个境界，但是如果能够视别人的兄弟姐妹如自己的兄弟姐妹的话，就是四海一家了。在这个基础上，人类将没有纷争，也没有掠夺。当人类没有纷争、没有掠夺的时候，人类所有的行动都是朝向创造美好的人生，就不会窝里斗，无端地去浪费时间和精力，以至于到最后，自己苦苦经营起来的东西，被自己在一刹那之间粉碎掉。

华藏用种种方法因人施教，用种种方法劝导众人，最终的目的无非就是希望我们作为娑婆世界的众生，不要再受一些无谓的、或者无明的纷争和无明的痛苦，说穿了，也就是希望能够共同地去开辟一个祥和的人生和祥和的社会。我们所修持的任何一种方法，围绕的最终目的即是修正行为，这是极其重要的。否则你每天修持打坐，然后睁开眼睛做人还是原来的那一套，还是抱着自己的习气，抱着自己的习惯，以自己的本位思想去为人处事，那在华藏门下你绝对一无所成。

老师：因为华藏门下理与意是相融的，也就是说心与性是相融的。当你的思维信息超越了三维的时候，你已经具有了某些信息能量，你的行为如果不能和你的思想达到同步，那么你始终摆脱不了三维空间的束缚。我们如果能够在修持当中扬弃自己的习气，做什么事情不要以本位思想去为人处世，就象刚才所讲的那句话，起码做到以一种平等和慈悲的心态，去面对你身边的所有事情，我认为，我们这个社会也就会非常的样和。在这种情况下，你生活在社会当中受到整个社会的辐射，整个社会的信息与能量都是慈善和平等的信息能量，而这种能量将对你的人生，或者是对你本身的修持具有极大地正面冲击。这个时候，加上华藏心法中的各种方法的修持，你在一刹那之间获得大智慧和大神通，那是很容易的事情。

我今天的成就，百分之八十来自于我的学生。为什么这么讲？目前，华藏的学生遍布全球，当这么多的学生对我共同发良好意念的时候，那我获得的信息和能量将是无法估量的。如果这么多人都在骂我，那这种反面的信息和能量反馈到我身上时，它的作用也是无可估量的。当年我刚刚步入社会的时候，我现在拥有的东西，那时候并不拥有。但是后来我拥有了，为什么呢？当我以平等的心态去对待身边的每一个人，尤其是对待我的学生的时候，我的学生也会用同样的心态来对待我，那么它的效果，就象我刚才所讲的，当这么多人对你有一个共同良好的祝愿的时候，你不成佛也得成佛，这叫“众生度佛”。没有众生就没有佛陀，同样，没有佛陀也没有众生。因为在成佛的路上，自觉觉他，最终达到觉行圆满，他必须以无我之作去普度众生，这样的话，他不断积累功德，最终才能达到觉行圆满，才能成佛。以我们现时的话来说，是众生给他创造了条件。

我以前在山里修持，本身并没有回向这个社会，我并没有向社会付出任何的劳动，而反过来却得到了众生的供养，我吃的、住的、穿的都是众生给我的，如果没有这些的话，我不可能有今天的修为。同样，我获得了众生的供养，当我成就的时候，就必须加倍地回馈给众生。所以两者相辅相成：佛度众生，众生度佛，两者是相辅相成的。这个道理，我认为在修持路上是这样，在平凡的生活当中也是这样：当你为别人付出的时候，别人也在为你付出；当你想要去钻别人的空子的时候，同样，别人吃亏了，你也在吃亏。所以我们华藏的基本理论是行人间法，人间法最好的教材就是在人世当中去学。华藏法门里有两句话，“出世不离世，入尘不染尘”。