生命科学与华藏心法报告
发表时间：1998年7月16日于抚顺

师：刚才我们讲一个到有生命的那一天，就具有生命科学的学科，记得我在成立中国生命科科学学会的时候，接受中央电视台的采访，我曾经讲过一句话，他们提问：生命科学成立了，那么它成立的意义何在？它对于现在、过去与未来具有什么样的的意义？我回答说：生命科学的研究，只要有人类的那一天即生命科学的研究就没有结束，也可以说，只要有生命的那一天，生命科学的研究就不能结束。那么顾名思义生命，我想我们在坐的每一位不管你感兴趣或者不感兴趣，但不能够否定，每一个人的生命我们都应该去认识，应该去结识它的生命。所以，在生命科学的已经方法和定义当中，是研究生命的调控机理，演化规律。所谓什么的调控机理呢，这一点，那即是说，整个生命的生长，演化过程，它存在一种什么样的普遍规律，从有机生命来说，我们做了若干种实验，而且是完全可以以模型或者数据把它给勾画出来，打一个很简单的比方，一个人，先抛开他出生的时候和死亡以后……

师：……遗传基因，以他的生物磁场和生物功能来计算出这个人他的生活模式，应该以什么样的生活方式是最适应于他的，应该从事哪一种职业是最适应于他的。再详细的说，他个体与全体之间要用一种什么样的方式和方法才能够保持他这种生命处于一种平衡和最旺盛的状态。那做为一个人，个体来说，他的意义在于这里。那么他的演化规律呢？即是以这种模式和手段可以去推演出人自身的内部结构，就是各种脏腑、器官。大概来说就是他的整个生物功能又以一种什么样的思维方法，以一种什么样的行为规范和思想意识，能够使这个人的智力，也就是能够使这个人的智慧提高到最高（），这一点无疑从提高人们的智慧和身体素质，也就是提高生命的质量，对于任何一个民族任何一个人都是头等大事。那就是说，从演化规律来说，它含概着两方面，同时呢，他以一种手段和方法来达到对于生命的演化规律和调控机理进行合理的揭示这种奥秘，生命与生命之间达到信息能量相沟通、相作用和相统一，这一点和我们当前修炼气功有密切的关系。

所谓信息能量相沟通、相作用和相统一，它的方法呢就是说，你唯有这样做，你才能够去明白生命的调控机理和演化规律，那么信息能量如何达到相沟通、相作用和相统一？首先一个，生命必须处于一个开放型的状态之下，你才能够使你自身、局部和整体，主体和客体，人与自然，人与宇宙达到了信息能量相沟通，在相沟通的基础上，达到相作用，然后达到最终的相统一，也有就是人天合一的境界，这一点我们敞开的谈。生命与生命之间，我们把它划为主体和客体，也就是说我和你，彼我之间，这种主体和客体要达到的和融，首先必须两种生命态，你和我之间，主客体完全的使自身的生命和生物功能处于开放型，就是说我能够接受于你，而你同时能够接受于我。在这个基础上，主体和客体之间，就是说我和你之间，通过思想、语言和动作交流，达到我能够了解你，你能够了解我，由此我能够站在你的立场，而你能够站在我的立场，在相互了解、相互同化的基础上，形成你和我的共同体，即是生命的共同体。那么就是说，你的思想和行为我即能够体会到和了解到，同时我的思想行为你也能够体会和了解，这种情况下就达到了人与人之间、主体和客体之间的统一而不是对立，如果离开了这种沟通和作用，它将不能达到统一，在不能达到统一的基础上，他将会产生的这个生命与生命之间的碰撞和对立。一旦出现生命与生命之间的对立，那么结果我们大家就很清楚，那就是勾心斗角，你争我斗，这个时候这个生物圈将失去它的平衡。

从个体生命来说，就是主客的统一。那么从人自身局部和整体的统一，作为人体来说体现在，他是由各种组织器官和各种生物功能组成一个人的整体，那么整体与局部之间，如果他不能够达到信息能量相作用和相统一，那就相当于你的中枢神经是健康的，但是你的肝脏是有病的。或者是某一个脏腑出现了这个病变和失调，所谓病变和失调，就因为他脏腑与脏腑之间生物功能没办法相沟通，没办法相作用，也没办法相统一，由此产生到人的局部与整体之间失去平衡。一旦他的生物功能失去平衡的情况下，人将产生疾病。那么以什么样的方法去使人达到局部和整体的统一？也就是我刚才所说的，从术语上来讲，再下一步我再讲具体方法。

从术语上来说，生物功能要达到信息能量相沟通、相作用、相统一，才能够形成一个完整的人。而且拿我自己作为典型来比，从我懂事到现在不知道药的滋味是什么，我从没有生过病，那我就是采取我的这种方法。信息和能量，我们在下一步就阐述，信息能量它和物质能量是两个概念。物质能量只是在某一种物质体它所蕴涵的这种分子结构，称为物质能量；那么信息能量是说，在信息当中附载的信息能量，称为信息能量。这一点唯独在生命系统当中他是和其他学科有不同的地方，因为从四个分离到四个统一有不同的地方既在于这里。从分离学科,尤其是现在我们的当前社会和现代学科科技发展模式，都一样的存在着一个四种分离状态，就是说，精神与物质是分离的，或者是排第一和第二的；局部和整体是分离的。比如我们现在搞医学的，搞脑科的，他不懂这个肝脏，甚至搞细胞末的他不懂细胞器，他就分离到这种程度。那么作为生命来说，他必须强调统一，这个统一就是把信息、能量的统一，信息、能量的相沟通、相作用、相统一，达到了整体和谐。那么信息能量，刚才说，信息是信息当中所附载的能量，做为一个人体的信息体现即是你的思维过程，一个人的思想，就是说，你的思维和浅意识或者说心理过程，这种思维过程他本身就附载着信息能量，那么这种信息能量他如果能够相沟通、相作用和相统一，就是你身体脏腑的各种系统将会和谐健康的发展。如果他一旦失去平衡，就出现了病变，怎么讲呢，在现代医学我们也可以以这种原理来阐述，即是说，生理因素的失衡取决心理因素的失衡。在坐的有很多修炼气功的知道，你如果打坐，闭上眼睛想半个小时肚子疼，你马上肚子就疼起来；你想着头疼，那你就头疼。作为一个平常人，他无缘无故的心情非常的沉重，或者为人处事呢心胸比较狭窄，整天跟人家勾心斗角，明明是什么事情都不发生，那么他就反过来，对于自己对于别人疑虑、困惑、痛苦，由于他这种思维过程，思维过程所产生的能量将会直接的给身体各个器官、各个局部输进去这种信息指令，那么身体的各器官它将会接受这种指令进行运做，那它会必然产生了局部和整体失调。如果说，一个人每天喜欢发脾气，心情沉重等等，他久而久之将会产生什么呢，神经衰弱，接下来是这个供血不足，然后产生了脑动脉硬化，或者是心肌梗。无缘无故的乱发脾气，久而久之他就肝分泌失调，最终肝硬化。那么从生物学的角度，人的疾病是3%，这3%是由于父母遗传和生物细菌的感染生病，之外，97%是心理因素是失调导致于生理因素的失调，这在现在生物学早已得出这个结论，那么作为生命科学的研究也更加强调这一点。它的局部和整体如果头脑统一，就是说他的思想心理过程如果不符合于他的生物功能，不符合于他的生理过程，心理过程的失调他必然导致了生理过程的失调，由此就产生了局部和整体的失衡，所以人的生病原因在于这点。

现在医学是从生物医学的发展上越来越发展，但是，我们这个人体生命的也就疾病越来越多，不治之症也就越来越多，甚至是每一个人他都有一个同样的经历，一辈子他进去医院的次数很多，但每一次都是不同的病，或者是同样一个病，无数次的到医院去，最终还落得一个被病魔折磨到工作不好，生活不好，或者是很多因缘都夭折，非常可惜。那就是因为，他自身的这种思维过程，这种信息能量导致他的生理过程失控，失去平衡。由这一点来说，那对于每一个人，不管他采取一种什么样的方法，也包括我们今天的学练气功等等，都取决一个使你的思维过程也就是你的思想，达到了符合于生命的生物过程，生物功能的活动过程和演化过程，你才能够第一，保持你的身体健康局部和整体的和谐。那么再进一步，就是提高人的生物功能，因为每一个人，用生命科学的定义，每一个人作为人体生命，他们具有同样的遗传基因，具有同样的生物功能，具有同样的调控机理，那为什么人与人之间这种智力走向千差万异，有一些人他非常的具有大智慧，有的人他非常的糊涂。当然也有些人说，因为他受过高度教育，有些人他没有受过教育，其实这种观念不能够完全成立，当然有一定的关系。我们由古到今，很多英才或者伟人，并没有受过高等教育，甚至是小学水平，他们照样能够具有大智慧；那么有很多受过高等教育的人，他反而是心胸狭隘，勾心斗角，最后呢，他的这个事业的宏愿还没有完成，身体就已经跨了，已经不行了，而这种事例是可以这么肯定的。那么从生命科学的角度，既是说，一个人他具有自身的思想境界，他为人处事的态度，也就是说，他自己所建立的宇宙观、人生观，这种思想将直接影响指导他的行为，那么这种思想，这种思维过程它的容量越大，那么这个人他的智力走向也越宽；如果它的容量小，那么他的智力走向也小成为正比。这点我们可以细想一下，比如说古今中外，有很多名人、伟人，乃至于很多民族英雄，他们首先具有了忧国、忧民、怀才盖世的那种大气魄和那种大胸怀，由于他有这种思想，以这种思想来规范和指导他的行为，最终他达到他的宏愿，达到他的目的，最后他就是流芳千古。所以从没有一个有大成就的人他的心胸不宽广，因为我们刚才已经讲过，思维过程是一个能量的转换过程，信息附载着能量，它不是没能量的，有能量的。比如我刚才举的那个例子，你想着肚子疼，你想半个小时，肚子会疼起来的，那么思维过程既然他附载着这个能量，那就是你的思想、你的思维过程，他直接回去促成你自身的生物功能朝着你这个正确的指令去执行。由此可见，你这种智力走向就宽广。那小范围来说，一个人他的兴趣，比如说，我喜欢文学，那起码我的智力走向，我的思维过程就对于文学感兴趣，由于我的思维过程就对于文学感兴趣，那么他就自然的，我的身体生物功能将会调整到对文学敏感，接受的快，那他就从这方面的智力走向去走，最终他在文学方面就有一定的造诣。那么这样的话，一个人的思维过程，即是衡量转换过程，而思维过程，能量转换过程，即决定与你的智力走向，和生物功能的调控过程。如果你这种智力走向或者这种生物功能的调控机理，如果符合于局部和整体统一，那么这个人将是不管他是从生活、工作，那他将会是一个成功的人。

如其不然，先抛开学科来说，作为一个人都希望自己能够完善自己的人格，能够超越自身的生命，同时每一个人都希望在社会，具有应有的能量和地位。那么就是说，每一个人都希望自己做一番轰轰烈烈的事业，不虚此生也不虚此行。那如果你有这么一种志愿，象刚才所说的这一点，你必须要去做，也必须要符合这种规律，如果你违背这种规律，那么你生命将不可能圆满，也不可能升华。所谓生命不能圆满严格来说，你生病、有疾病那就不是一个完整的生命，不是圆满的生命，只要健康的生命才称为是圆满的生命。那么生命的升华就是自立、提高、具有大智慧，这样呢，你对你自己的人生将会生活的更有意义，对你的家庭、对民族、对国家，甚至对整个人类，那你都是做到了对社会、对人类，有贡献、有建术，做为这样一个人。以这种规律，从我们现在这个学科，已经在把这种规律纳入国家教育体系，我们现在筹备了一个中国生命科技大学，这个大学，那既是把这种学科定义和手段应用到幼教、小学、中学到大学，最终形成的全民普及和全民教育。那么以这种方法，我们在国际总部做了大量的实验，而且在很短的时间内，四岁的小孩入学，在我们这个工程里面叫曙光工程，他在开始接受我们的训练，同时呢，接受现代化教育，在十六岁到十八岁之前，他要完成两个学科的博士学位，而且要具有社会的全息管理和应变能力，他不是一个书呆子，他具有驾御他自身人生的本领，同时具有两个学科的博士学位这种水平。那么原因，即是他接受了这种规范性的指导和规范性的教育，由于他每天思维都受到良性的激发、刺激，导致于他这种智力不断的提高。那么脑细胞的应用率不断的增加，他的智力走向也不断的扩展，由此他在学习、接受各方面的教育他都非常之快，同时呢，他也通过全面的激发以后，他不仅拥有这样的知识，同时呢也拥有融入社会、驾御人生的能力和手段。我们在筹备中国生命科技大学的时候，获得国家主管部门批准，也就是这个支持点也即在这一点，如果把这个模式纳入教育体系达到全民普及，那么中华民族的国民素质的提高，全民智慧的提高，那么对于一个国家和民族他的作用是不可估量的。以规范性来说，他有比较严密的或者说比较严紧的系统方法，因为他是一个系统工程。那么以确实可行的、也非常简单的方法，就是每一个人他都可以行之有效，他只要是秉持这种观念符合这种规律，他必然就能够首先获得身体健康，就是局部和整体的统一，其次能够激发他的智慧，他的智力走向将会不断的扩大，那么他在事业上将有一定的建术，最终他将会在某一个领域，将会成为一个成功的人士。这就是做为一个人个体、局部和整体的统一，而局部和整体的统一，必须信息能量相沟通、相作用。我们可以，以一个非常简单的方法，或自己做一个实验去验证一下这种理论是不是成立，每天你保持有半个小时非常开朗、非常愉快的心情，你就会觉得今天天气非常好，看到的花花草草都是美丽的。你起床以后想到一件你非常痛苦悲伤的事情，那你这种心情沉重的时间要过一段时间才能恢复过来。那每天起来如果想象一件非常愉快的事情，你的心情这一天将会保持非常愉快。那么这样的话，说明这种思维过程他负载的能量将会影响你的生物功能和生理过程，那么如果一个人他都是以一种宽广的胸怀、崇高的品格和远大的志向，他每天都充满这种斗志，那么他，必然他的生物功能和调控机理将会执行这个中枢的指令，最终使你的智力朝着这方面去发展，那么你当然也能够由此达到你目的和愿望。所以每一个人都可以成为一个对社会有贡献的人，每一个人他都可以在各自的领域当中，达到了他自己生命的最圆满和最辉煌的那一时刻。那就是说，如果从这一点来说，所谓精神和物质，生命科学以其与分子学科不同，他强调的精神和物质统一，局部和整体统一。所谓精神和物质的统一，刚才举了这个例子就是思维过程和生理过程统一，思想和行为要统一，他才能够形成一个完整的生命，才能够去扩大、扩充你自己的这种智力走向。局部和整体的统一，那就体现出以他人个体来说，身体的各个器官和身体的整个中枢决策器要高度统一，才能够使自身健康。生物功能的调控过程和演化过程，在平衡和谐的基础上，那么主体和客体的统一，这一点就把范围已经扩充到无机生命。主体和客体统一，那即是甲和乙，或者说个体和群体。

我今天在沈阳要起步来他们石油一厂的时候，我就跟我们随行人员说，石油一厂的领导层是最团结的。他这种统一，人与人之间，主体和客体之间，达到了你能够理解我，我能够理解你；你能接受我，我能接受你。这种信息能量相沟通、相作用、相统一，把这么多个体形成了一个整体，把个体意识综合成为整体意识，把个体智慧形成了一个整体智慧，那无疑对一个组织、对一个家庭，乃至对一个国家，这种前进的动力那是无可估量的。当主体和客体统一的情况下，那么他们就会有一种共同的意识，而共同的思维意识本身就带有巨大的生物能量和信息，由此来促进物质变化。美国在90年做过一个实验，三千个人同时发了一个意念，同样一个意念，可以改变一场战争，就是改变一个决策人的思维，或者改变一个事物的走向。这就说明，因为思维过程它本身就具有能量过程，那么个人的能量和集体的能量结合起来，它的这种能量和它的辐射力、辐射范围即将会越来越大，由于这种辐射范围强大和辐射波穿透力强大，那么它就可以使物质产生变化。这一点呢，在坐的很多习练气功的应该能够体会到。

我们往往在做一些科学实验，一个意念把水分子结构改变了，一个意念当中把一个人的身体疾病调整了，这难道就不是他的思维信息能量的改变，或者是去刺激这种物质结构和物质能量的变化。那么如果是个体的信息能量融会到整体当中去，比如我们一个厂矿，领导和职工都是团结一致，然后呢，为一个共同的目标统一思想、统一行动，这种战斗力所产生出来的战果是相当辉煌的。如果主客体不能统一，领导脱离群众，群众反过来欲加于领导，我各种思想各种杂念很多，我行我素，这种力量没办法统一，信息没办法统一，那么办起事情了事半功倍。不仅是对一个小集体，乃至到一个大的生物圈，这种主客的统一，将会使以这种物质能量、以信息能量去促进于物质能量的变化和转换，以精神去创造物质。为什么要这样说呢，人是第一创造力，因为整个物质世界，所有的物质即是由人所创造、发现和应用，那么由人们对于物质世界的认识，以这种认识决定它对于物质世界的创造。那么他创造出，我们现在科技这么发达，很多仪器先进的科学设备，那都是由人所创造的，首先取决于人们他敢于去这样想，敢于这样想的时候，他就会有这个智力走向，然后他就会赴之于行动，去这样做，那么各种物质基础由此而来。在生命科学的研究范畴，那就是说，信息能量可以促进和改变物质能量，从这一点可以体现出人的生命的局部和整体统一的基础上形成一个共同的生物圈和生命的共同意识，达到生命的共融。那就是个体和群体的统一，这样的话，人与人之间会处于一种和谐，我中有你、你中有我的状态下发展，社会之间、人群与人群之间，甚至于国家与国家之间，都有一种生命的共同意识。那么这个共同点越来越多，而分歧点越来越少。所以这样的话呢，人们只需要想怎么有发展就行，他就不需要想怎么有争斗，从个体和群体同样一个道理。唯有在个体和群体统一的基础上，最终才能达到人与自然界的统一，不能否认我们现代人类对自然界的认识，认识程度是很少的，或者是很浅薄的。虽然我们现在的这种科学技术的发展可以进入太空、我们也可以钻地下，我们可以在非视觉功能的基础上看到了这个微弱的生命，乃至于去探视这种生命的活动规律和演化规律，但毕竟他连人的最起码的人的生物基因都不能了解。那每一个人他了解自己极少，起码我问你明天你将会有什么事情发生，你肯定会说我不知道，这是对自己生命的了解，那么何况我们对整个自然界的变化，和自然规律的运转，这种了解也是非常有局限性的，那时唯有达到了刚才所说的三个步骤，精神物质统一，局部整体统一，主体客体统一，这个时候人对自身的生命规律将是了如指掌的情况下，因为他对自身生活方式，他的事业、自己的前途可以准确的预见和预测，而且去创造去改变这种规律，认识规律然后去改变规律，他才能够去认识自然界的规律。

我们国家有一个专门的研究所，五O七所，他们就研究这个航空航天，就是人在这个太空当中如何生存。那么率先进入太空的是美国，他们发现呢月球当中没有任何生命，这个说法使我想起了两千多年前的一个典故。当时佛教的创始人释迦牟尼说，生命有四种形式，有胎生就象我们人类一样，其它动物有胎生、有卵生，就象鸡、鸭这些动物；有湿生；在水里生的有化生。那么当时他提出这个有四种生命现象的时候，当时人类的科技界群而攻之，那么化生，因为你看不到，他们怎么会承认呢？到了这个有生物学科，从经典生物学开始，我们人类发明了显微技术，在显微镜之内我们看到还有很多细菌，肉眼不能看到的，那么就说明化生存在。那么是不是他当时的认识他超前知道，在人的正常的视觉功能不能看到的世界还有生命存在，而当时的科学技术发展和科学技术的发达程度并没有达到这种水平，那么他就给予否定。现在我们在生命科学的研究当中，也包括我自身的一些经历，仅大家去听故事或者是听笑话。我就发现这个空间是重叠性的，在同一个时空当中有不同的生命形式存在，而且我从小到现在我都经历很多，不管是白天黑夜，在同一个空间，有很多人他看不见，而我能够看见，不管是过去生命，还是未来的生命，还是以各种生物形状呈现出来，甚至他可以和我达到了信息的沟通，甚至可以对话。那不管我体会到这个是幻觉也好，是真的也好，是假的也好，但毕竟有这种现象存在。首先我认为我的思维神经并没有出现问题，我并不是神经错乱，我也不是什么幻觉，但我确实我感受到了，那么对我来说我可以说，在这个空间当中，还生活着其他生命，而且他们以他们的这种形式生存着和生活着，那么如果我的信息和他的信息能够相沟通和相作用的情况下，那么对于自然界的认识将会提高到一个更新的层次，而且这种生物功能不仅体现出不同的生物体的生物形态，他都具有，比如说，这个蚂蚁是一个很小的生命，当它能够预测地震和水灾，人要依靠仪器，那么蚂蚁它预测地震和水灾它是本能的，而且是……
