时空的重叠性

发表时间： 2010-06-23
作 者： 吴泽恒
本师2010年6月23日随谈

刚才他们在说“经纬”，他们把经纬理解成“横竖”的关系，我跟他们解释时间与空间在本原重叠，和三维以上的时空不存在直线距离。你说的横竖其实就落在东经、北纬，和我们说的“经纬”是风马牛不相及的，我们的经天纬地不是去经这个“东经、北纬”。

刚才你所说的秩序本身可以这么理解，但你首先要明白这个秩序是一个什么样的秩序，这是其一；其二，说到经纬，这个秩序怎么符合宇宙大道和正等正觉？那么，这个只是个幻空概念。如果你只是落在这个幻空概念，当你遇到实相事件的时候，你就没办法去把握这个规律，你是抓不到的。

刚才讲的这个时空维度的重叠性，因为它是不存在横竖距离的，也不存在大小的，因此它是可以落在事相当中。我这句话说过无数遍，什么叫“其大无外，其小无里”，它是落在当下的任何一个时空点。当下的任何一个事相，它能够去量化的，你能够在这个事件中达到取其主客的平衡。那么，这个主客平衡，取决于你当下所处的时空维度的概念，或者是它的依凭只是当时这个时空的价值取向，来界定这件事情的对与错、取与舍。那它在另一个时空，它可能不适应。

那么，你们落在一个很简单、很简单的一个方法，其实就是，我为什么让你们重温一下四个统一规律？它在任何一个时空点，它只是依它在这个时空点的价值取向，决定它该这样做。就是，今天就该这样做，明天也许他该那样做。但你不能用明天他该那样做，来否定今天这样做，认为今天这样做是错的！就是说，今天上午你必须要吃饭，但你总不能说，晚上吃饭的时候，你说，早知道我上午不吃了。不是那回事。

落在实相上，比如说，咱们人与人之间的关系，人与事的关系，这个就很直观了。你怎么样去把握人与人之间的人际关系？因为他在一个特定的时空点当中，他必有一个特定的命题，有特定的目的指向。那么你就依据这个特定的时空点、特定命题、特定的目的指向，使得这个主客体平衡统一，这就OK了。那么另外一件事，同样的主客体，但由于他是不同的时空、不同的指向，那方法就不同。但这些都是合乎于宇宙的正等正觉的，这是从小事。

那么，你们如果从这一点去突破的话，那就直接体现到时空的重叠性，因为你就能把握当下这个时空点的目标指向，你们都知道，因为时间和空间是无住的，因此呢，你可以导这个因，直接去圆那个果，那你自然而然就会洞察三际因果的。其实真正的洞察三际因果，每个人所谓的直观思维其实就是第七识思维。比如两个人的相处，或者你在办一件事情，都会有所谓不同的灵感，都会有一定的预知性和预见性，有些很正确，有些也不正确。但这些都统统称之在第七识当中所呈现出来的横竖因果的追溯。正确的，只不过是第七识，它直接启动你所有的里面的信息数据，取决于你自身有效地人为组合，然后得出一个正确答案给你。如果你是个糊涂蛋，那你凭空想象，你就不对。那么正确的，它只不过是直接提取你的本原，或接近本原的整个事物因果的本原，也就是你现在的思维已经追溯到你未来的时空维度。

一定要记住，时间、空间它是重叠的，也就是在当下，你不要在你的脑海中去想象明年、后年，你这样一想就完蛋了，你的神就晃了。你要明白时空是重叠的，在你当下其小无里，当下可以未来，你当下的感知直接就是未来的感知，千万不要动用你的前六识。未来和现在本来就是一刹那间，你千万、千万不要用你惯性的六识思维去看，我明天、我后天、我下个月、我明年怎么样、怎么样。这样一想，你顶多就是眼耳鼻舌身意的数据的提炼，你还是落在这个套上。

所以你看，落在一个实相上，在一个特定的时空、特定的命题、特定的目的指向，两个人围绕某一件事，都有一个共同的目的，只不过是对这个目的的期望值不同，你希望他怎么样，我希望他怎么样。他总是一个目的，那每个人在交往过程中，都会随之对方给你的信息，他的语言、表达、表情，包括他的一些肢体动作，你都可以去分析他对这事情是感兴趣还是不感兴趣，诚心不诚心，你都可以得出预知后果的。那么只不过是你换成另外一种思维，你在追溯因果的时候，你不落在你当时，不落在你主客，这个当下和那个当下是一样的，这个时候你就不会受时空的制约了，你就能知道一万年以后的事情了。

当你达到这个法度以后，你就越过于不同事相，第一个层次，今天必须这样做，明天是明天的事情；第二个层次，就是色空相依的时候，你今天所做的也就是明天的结果；第三个层次，就是色空互换的结果，你今天所做的，即改变明天的结果。因和果之间的转化、恶和善的转化，那整个宇宙也无非在你掌中吗！

你们还是要在实证当中融入法度，你们现在身在灵山，你有可以依赖的对象。没有依赖的时候，你自然而然就知道该怎么做，当下你不存在犹豫，你会当下了脱。

问：师父，您所说的未来时空、过去时空怎么拿到在当下，是怎么一种状态？没太听明白。

师：我问你，坐胎的你和现在的你有没有什么分别？现在的你和五十年以后的你有没有什么分别？你既然知道没什么分别，那 你刚才说的为什么把未来时空当作当下时空，因为过去、现在、未来本身就是一体的，现在的你就已经包含了五十年以后的你在里面了，三十年前的你和一万年前的你也是在你现在吗，有什么分别？

我现在用一个更加明显的、直观的方法来告诉你，依照你现在的思维就可以回想到你有记忆的最小的时候的样子，那同样，你用这样的思维可以追溯到五十年以后一个老太太。那是不是所有的一切都是以当下，那时间、空间是不是都在当下？

记住今天的日子！

说明：四个统一：主体与客体的统一，局部与整体的统一，精神与物质的统一，人与自然的统一。