四方上下无非一心

发表时间：2010-08-10
作 者： 吴泽恒
本師2010年8月10日開示

这个心呢，它不是说你我的心，它是天地一心！为什么说天地一心呢？我们经常讲同体大悲，心造万缘，心造万法。那为什么这么讲？四方上下无非一心。众生是一心，众生包括了佛。这个心是不增不减，分别在于念。有念无执，这个时候是寂空。你如果说无念，那这块石头比你还无念，那你说石头是“佛”啊？它是没念的，那它的境界比你高吗？只不过是众生有情、有念而已。心是没有，也是有的，为什么呢？因为它是不增不减、非色非空。

所以，你们千万不要被某些层面的一些词汇偷换概念。一说你的心、我的心，那我的心是一堆肉团，是心脏，你说心脏它会想东西吗？它不会。你把心脏移植出来，它没有什么思维记忆。思维记忆在这里（大脑），那你说这里（大脑）是心吗？这就是意识，这就是念。只不过你把六根识转为了圆通智，把圆通智进入了平等智，平等智进入了妙觉智。这就是转识为智的过程。

那么，所谓心的载体、心的功用就在于念上，也就在于智上。所以呢，究进去，在心的分别境上你是无心可觅的，你找不到心的。如果你说生物功能的心脏代表心，那里只是肉团。那你说整个人的思维活动过程，更多的是你的神经系统产生的。而你的神经系统，它自主并不存在。用句很简单的话说，咱们的肉身本身就是四大组合而成，本身就没有一个“人”。本身就没有“我”的存在，因为“我”是由“地、水、火、风”组成的，由皮肉筋骨、血液组成的，组成一个“我”。

由此，再推进一步，心并不存在，因为“心”的概念，并不是指心脏，而是指你的“藏识”，是有始以来的知觉、智觉。那么以此来说，心就是整个思维系统，你过去、现在、未来的所有的信息，或者是所有的因缘，都集中在你这个“记忆系统”当中。那么好了，如果以现在的生物学的角度来分析的话，就是指“神经系统”。但神经系统它又是没有，它不存在，它依附在我们的身体当中。那首先你要明白，你都是由四大组合而成，是不存在的，那何来神经系统呢？它更不存在。

那么，这是从“本我”上讲；从便宜（bian4yi4）上讲呢，所有的信息，你的信息能量的捕捉、分析、加工，你前前后后，完全是你受外界和自性两相刺激，产生你的意识和觉识。那这个时候你就很明白：哦，心到处都是，到处都不是。

那么心的概念，你们千万要注意，心不是名词，它不是一个实相。因为你如果限在名称上，你将局限于这个名词的功用，以相来说，它只是一个生物器官。那为什么《论心》上讲，四方上下、古往今来惟此一心，它就是这样，它无处不在，你又觅无踪迹。随之于你以识转智，你到了圆通智，到了平等智，到了妙觉智，那什么都是你，又什么都不是，心它是这个。

为什么说三心不可得？因为它本身觅无踪影，了无所得，但它又无处不在。它在与不在取决于你本身的思，取决于你以念去造。心它是如如不动，不增不减的。所谓心能生万法，心能造万法，是以你的智（前提是你的识已经转为智了），这个时候因缘而生。心动或者是念动，或者是神经系统动，是不是因念而生啊？由于你自身的生物功能的变化，或受外界信息所刺激的时候，以你自身的阅历与认知得出一个答案，得出一个认知，加上你本身自我系统的这种反应，形成了一个对事物的判断和认知，由此形成了一个所谓的相，所谓的法。

所谓修心，实际上是性。那就落到我十几年前讲过的一句话，浓缩成一句很简单，大家都能理解的一句话，“有念无执，称之为空。”空就是性。但是，它是能生万有的，空不是没有，空是妙有。什么是空呢？空就是性，性空。那什么样才能空性呢？有念无执。什么叫明心呢？明心是空加无住，有念无执就是见性。用这样的表达实际上很简单，也很通俗，也绝对是根本。到目前为止，你很难找到这种表述方法，这是最根本的。

如果你老是在究什么心啊，什么念啊，色啊，空啊，八辈子你也跳不出这个圈。要不你就是执相于心，如果执相于心，那只是心脏，一团肉。随之四大一分离，这是烂了的一团肉，没有什么用。如果你说思维系统是心，那你为什么要把这个头，把这个大脑，这个思维系统说成是心呢？无处不是心吗，四方上下，古往今来惟有一心，只不过我们把它说成“心”这个“名词”。从宗教层面上，要让全世界觉有情去理解它，你不能以心去表达，你必须以性去表达。如果以心去表达，如果依照我们这种表述方法，那就会直接理解成为心脏。要以性去表达，所以叫“空寂法性”。所以心是这样的概念，它不是实相的概念。

众生一心吗，实际上很简单，心在动和我在动，首先呢，心在动是由于我的存在，我不存在的话，心是不会动的。那心它为什么会动？是“因”而动，如果无因，它不会动。比如说，这个凳子它无因，它自己没有感知；石头也是无因，它没有感知，因此它不动。“修成不动心”，我在佛教界很少批驳他们，以后我会逐步披露，很多都在胡说八道：“不动为心。”那石头它是不动的，这个心有什么用？它没办法去造万物，只有相、没有用；只有体、没有用。所以，是不是追到根源来，心就是性？回过头来说，“心在动”就是“因在动”，因为如果是无情、无我它是不动的。有我的存在，我知吗，感受到我的存在，我周围的存在，这个存在是因的存在。是不是因为我感知到周围一切的存在以后，我形成了一个概念：有这么多人，这是沙发，这是茶几、茶杯，这个人是男是女，穿什么衣服。因此而动，这就是因。

既然这是因，以因来论心的话，这个心也是你的，也是我的，也是它的。四方上下惟此一心，它并不能把心分为我的、你的，不是的。“因”的缘起是因为“我”的存在，“我”的存在是因为有“因”的存在，它（沙发）不知道我坐在这里，因为它无因，也可以说是无情。首先是我存在了，你存在了，他存在了，这么多人存在了，形成了当下一心。那么这个当下一心能分割我和你吗？是不是四方上下都是一心？这就是完整的空，这就是“性空”，也就是所谓的“空寂”。首先，空不是没有啊，所以这个时候是性的概念。如果你用心的概念去理解是可以的，但你不能以相去理解它。如果以相去理解它，那只能是一个心脏。

为什么会有华严和净土之分呢？为什么会有密部和显部之分呢？不过是顺应万缘方便法门而已。然后，我们这是究竟地，究竟地是无相，是无分别。无分别就是最后要达到的妙觉智。妙觉智之前，你首先要达到平等智。现在佛教界只不过是达到圆通智这个境界。最终必须要进入平等智，进入平等智才能即身成就，达到妙觉智。

（有人提问鸡和蛋的先后问题。）因为鸡的本来不是鸡，蛋的本来不是蛋，不能说它是先有蛋还是先有鸡。你说是先有男人还是先有女人？男人、女人的本来就不是人，这个你从轮回上是很清楚的，你原来就不是你，这个道理是一样的，你只不过是个续发。如果你在续发里去追根，你肯定没办法去追到原初的，只能在原初里去追根。

其实我对你们很淡定，你们就去绕吧，你们要明白：什么是究竟，什么是根本。刚才的心和现在的心是不是一样？是一样，但相不一样，又进来几个人，但心是不变的，有你的存在，有因的存在，这个时候是心生万法，万法由此而生，对不对？万法万相。一会又走几个人，又是一种相，又是一种法。