平等、清净、慈悲三心具足
发表时间：1998-12-29
作 者：华藏中心
1998年12月29日上师与学子在北京随谈

学：有的时候在外面碰到一些事情，觉得力不从心的时候，好象又想不出特别恰当的方法，有时候想它又特别单一，又觉得这种方法不行。但是知道心里还有一些障碍没有突破。

师：实际上，讲穿了，所有的法度，你如果是把三心的量放到无限，你就具备了。三心的量放到极限的时候，那你就具备一切，就是清净、平等、慈悲。

学：有的时候总是觉得要找一种方法来解决，那这就错了，反而自己把自己约束住了。

师：这就已经失去清净和平等的本性了，你慈悲，但是失去清净和平等。

学：三者一定要真正合融在一起。

师：三心的量如果能达到，你什么都会。

学：三心一具足，四个统一就自然来。

师：对，那你一切都具足啦。

学：所以，就是面对任何事情的时候，实际上也就是要把握好这种法度，才能体现出来。就是你的心境，真正三心达到统一，单纯从某一方面好象达不到效果。

师：嗯，达不到效果，你单纯慈悲，那就大慈变成大悲了。

学：光会在那哭。

师：到最后你只能哭了。这清净、平等、慈悲三心都必须到，这个时候你就合乎一切法度了。

学：在外面的时候想不到，回来的时候我在想这个问题，当时就是老想找一种什么方法，好像只有方法才能解决问题。

师：所以修持最终落到这个点，就是所谓的平等心、清净心、慈悲心，最终还是落到这儿。你在任何一种情况下，任何一件事情，你如果都是在这三个法度当中去把握，那你绝对可以具足。

学：因为在给人家讲课也好，或听人家讲课也好，都是按平等心、清净心、慈悲心，总觉得有这么一个阶梯，而且就是在做的时候，也没有想到把三心融在一起才能怎么样。

师：缺一不可。

学：有时候想到平等心，有时候想到慈悲心，有时候想到清净心，三个总是合不到一起。就是你自己没有达到这个心境的时候，你的认识要跟不上就完了，就停留在这儿了。

学：贯穿这三心的核心问题是不是还是“无我”？有“我”这三心是不可能出来。

师：对呀，你如果有“我”的时候就体现不出来，你如果是有“我”，首先平等心就达不到。

学：所以真正达到三心合融，那时候就不是那种动念了，他的心境就非常自然。

师：非常本能自然的那种，没有必要说你们一定要去找方法，你这个时候已经落到相了，执相了。你如果一旦执相，就失去了禅和定的本意啦，禅、定都达不到，那就不可能具足智慧。所以禅和定是外不着相、内不心乱，那么从禅定度才可以进入到智慧度。禅定度都没达到，你怎么能进入到智慧度？禅定度不是说打坐、坐禅，那叫禅定？不是那回事。

学：好象这跟那个惯性思维有关系，比如说要是没什么事情，心境比较平和，好像挺合融的，但是一遇到事情，就要动脑筋，想啦，一想反而糟糕了。

师：它也是一个过程，但你不能执于那个相，你执于那个相已经是着相了。所以要外不着相、内不心乱，这是六度当中的禅定度，才能达到智慧度。

学：这个思维方式要从根本上改变。

师：不改变是不行的。

学：而思维没有准备，就是不踏实。

师：这就麻烦啦，一准备你就坏啦，着相啦。

学：那象这些老弟子，他们已经修得差不多十年，有些人他们是很认真地在修持，那他们现在面临最大的要突破是什么问题？我觉得他们对自己到底有什么也是不清楚。

师：他们老是执一个相，也求个相：“师父，你教我一些本领，你教我。”我教你有什么用呀？你自己思维不突破，我教你，你还是执着于那个相，我教你你也不会呀！

[根据录音整理，未经本人审阅]