佛度众生与众生度佛
发表时间： 1999-06-13
作 者： 华藏中心
1999年6月13日上师与学子在北京随谈

学：我们也知道，光打坐不行，光发愿也不行，还得做点什么。

师：是啊，希望你们拿出实际行动来。所谓拿出实际行动，就是平时我讲的以行辅愿，积善成德，最后功德圆满。功德圆满也可以说成觉行圆满，就是德高功自高，德高法自高。你在渐修和顿悟的过程中，你在行禅和坐禅的过程中，无论思想品德，还是行为规范，总之规范得越好，付出得越多，获得的也就越大；就是说，你为这个社会做出更多、更有意义的事情，那么，你将得到更多、更大的智慧和能量的回报。

我们每个人不妨反省一下，在华藏体系里面，你为华藏何为？你为华藏做了什么？我可以把我全部的所学、所悟、所得统统教给你，当然，不是一下子，而是根据你能消化的程度和你心量打开的程度。如果你把心量打开了，习性破除了，我执放下了，那么，你将获得通天达地的智慧。因为你的心量已和天地齐等，甚至等同宇宙，那么，你的能量就会无限地拓展，等同于天地、宇宙。这样一来，你的智慧也会随之提高到超越常人，总之，这是一种通天达地的智慧。创始人讲一句不打诳语的话，只要你的功德积累到一定程度，只要你把心量打开，无疑，你将获得更多、更高的智慧、能量，直到证入佛觉。

当然，华藏人，尤其是我，始终会跟你们站在一起，在这个人生旅途当中，在这个风雨人间，我们将共同开辟人间净土，共同克服前进道路上的千千万万个困难，即便不能共生死，也要共荣辱。起码，我和大家有福同享。那么有难呢？我会首当其冲为你顶起来！如果你在旁边感到师父太苦、太累了，何妨伸出手来，与我一起担当？伸出的手多了，再大的苦难，我们都能挡过去，是不是？当然，风光无限的时候，会有很多人跟着我；那么，遇到曲折了，遇到困难了，大家还会跟在我的身边吗？如果你有那个心，自会跟我一起来分担，毕竟华藏不是我一个人的事业，如果只凭我一人，无论如何都是完不成的。所以，希望大家尽快成长、尽快成熟、尽快获得智慧和本领，为的是和我一起共同托举这个事业，共同抵挡前进道路上的风风雨雨。

所以，我的最大希望，就是看到你们成熟起来，无论道心还是觉悟，无论智慧还是能量，我都希望你们尽快增长。最起码，同一战壕里，同一航线上，我可以多一些战友，多一些同志，多一些风雨与共的哥们儿或者知己！我真希望你们能和我并肩战斗，共同开创一番天地。就象我在小时常做的那个梦，大家一齐去扛那个太阳，满天照，满天飞，要多美有多美！

学：我们肯定会抓住您不放的，不管您到哪儿！

学：天堂，大家都会跟着去，要是地狱呢？你还会抓住老师不放吗？

师：说句不好听的话，如果哪一天我坐牢了，这是可能的啊，就连耶稣，上帝的儿子，他也上了十字架。为了实现我们的理想，有时需要一种付出和牺牲，如果真有那么一天，在座的各位，虽然你们不能陪我去坐牢，最起码，可以在高墙外面、在社会上、在你家中，想着我，念着我。当然，我最希望的，就是不要忘记了你在人格上的修证和圆满，不要忘记了我们华藏“为国分忧，为民造福”的宗旨，不要因为师父不在你们身边了，你就跑到树下睡大觉了，或者关起门来，过起自己的小日子来，“反正扛大旗的任务是他的，与我无关。”那好，你就等着哪一天我把牢底做穿，然后，用我的血肉换取一个太平华藏给你享用吧！

学：说得我都想哭了，难道真会那样吗？我不相信。

学：我们身上确实还有很多不到位的东西，但是，最起码，良知还有吧？老师，您是在给我们敲警钟吧？

学：怎么说到坐牢了呢？要坐牢，也是大家一起坐，哪能光让老师一人坐啊？

学：同甘共苦嘛，要是老师坐牢了，我们的日子也不会安宁的，我想，即便我们在外面，也会和您一起卧薪尝胆的，反正不能让您一个人去受罪！您要吃不好，睡不好，我们却去灯红酒绿，享受人生，那我们还是人吗？

学：要是那样，连畜生都不如了。别说修佛，人都没做好！

师：如果我的学生们，我的徒弟们，还有良知，不要说良知，只要还有超过常人哪怕一点点的智慧，他都不会坐视他的师父一人去背黑锅的，我的徒弟们还不至于那么糟，还不至于。无论如何，你们不会让我一边坐牢，一边寒心吧？

学：华藏是大家的，有福同享，有难同当。哪能好事都归徒弟，坏事都归师父呢？

师：当然，这是丑话说到前头，成就和困难，往往是成正比的。你想获得多大的成就、多大的成功，那么同时，就会有多大的困难和曲折等着你，让你去克服；你想开拓一个真理，没有付出是不行的。而且，你的真理越是为了普照全人类、全世界，越是要背无边无际的黑锅，就象苏格拉底和哥白尼，他们的下场都是悲剧。当然，我们华藏不会这么惨，我敢保证，历代的悲剧都不会在我们身上重演，不会的，我们华藏将有足够的智慧和能量去战胜前进道路上的一切困难。当然，最重要的，还是大家能否跟我共舟共济，始终坚持，矢志不移！

佛度众生，众生度佛。平时，是我带你们、教你们。那么，如果哪一天我真进去了，就要你们人人伸出一只手来，拉我一把了，这就叫众生度佛。如果我在那时，需要一座功德山的救赎，而这座功德山又必须由你们动手来垒，那么，就要大家每人往上添土加石，直到垒成为止。

学：我们会的，我们一定齐心合力，来垒这座山！

师：说到底，你做任何一项功德，你做任何一件好事，最先受益的还是你本人，你可以回向给华藏，回向给社会，但从实质上，受益最大的还是你本人，毕竟账是记在你的头上。所以，看似付出了，实际是在获得，这个获得，就是你和大家，你和我，你和华藏共同获得。

学：就算是在做生意，也是连本带利的生意啊。

学：都扯哪儿去了，怎么成了做生意了？你求菩提，你想证道，这是做生意吗？

学：我是作个比喻罢了，反正不是折本的生意。

师：如果你能这样想，一个人的付出，可以给这么多人带来好处；同时，又为自己积攒悟道的资粮，那又何乐而不为呢？当然，要是你能不去分别你啦、我啦、华藏啦、老师啦什么的，只管去做、去行，根本没有太多的想法和挂碍，没有任何执着，那么，快乐将会一直伴随你。这种快乐，在佛经里面是被说成法喜的。

学：原来这也叫法喜？

学：无私的、无我的、没有执着的，这种快乐，好象都可以称为法喜，是不是？

师：所以，希望你们能够身体力行地去做你们应该做的事情。第一，不要将你拥有的本领浪费了；第二，不要让你拥有的本领用到不该用的地方去。强调这两点，也是给大家一些希望，同时也是我给大家提出的几点约束。

我给你们讲过，在法无定法的基础上，只要你的心态一到位，就能很快获得智慧和能量，在华藏体系里面，并不在于入门时间，也不在于年龄，完全没有资历和资格之分。相信在座的诸位，既有学过这个方法、那个方法的，同时也有这个信仰、那个信仰的，那么依照常规的训练方法，三年筑基，六年小成，十年以后才可获得利他的本领，所以，必须学他十年，才能自立。那么，我们为什么两、三天之中就能获得这些？其中的奥秘，我想给大家留下一个思考：就是修心和修术的分别，修心和修德的分别。但这并不是说，必须通过三年、五年，通过十年、八年，没有这个界限，当你的心念达到一定层次时，必然就会拥有和你智慧相当的能量，二者相辅相承。

但我特别要强调一点，就是你的心性能不能符合于宇宙大道？所以，归结起来，对术和法不必管，不必刻意追求，我只要求你的心境、心性符合于宇宙大道。那么心性和心境具体怎么调整？这就关系到我们平时为人处事怎么做、怎么行了，它将贯穿在你的行住坐卧之中，确实不在于你的想、你的说，而在于你的做、你的行。如果每个人，天天在讲理想、在喊口号，然后，你的想法只能落实在口头上，消失在行动中，我看最终不会有什么出息。所以，还是那句话——路在脚下，需要我们一步一步去走。还是尽快行动起来吧！

学：就从当下做起？

师：就从当下做起。

学：关键是，放下身段，无我无执？

师：是的，通过做事、行愿来放下自我、放下我执。

学：如果没有什么事呢？

学：只要一出门，就能遇上，坐公交时让个坐啦，买菜时让个价啦，还有，周围谁有什么困难，帮一帮，有钱帮钱，无钱出力，出主意也行。

学：就是热心一些，把手伸出来。把这个世界当成自己的家，希望它干净，希望它整齐，希望到处都能碰到笑脸，当然，自己首先奉献一张。

学：也不是刻意找事，而是随缘而作。

师：随缘，只要你是有心人，就能碰到比你弱的，需要帮助的对象。当然，要论布施，最大的布施还是法布施。就是通过你的行，把正法带给人间，带给大众，续人慧命。

学：还得敢于去做自己平时不愿做的事，只要还有一个“我”在那儿，就会顾虑重重。想想平时不愿碰的事，不妨就去碰一下。平常一遇到人吵架，我就躲，反正与我无关，学了华藏以后，我就不躲了，有一次，我还扮演了一个和事佬，我就走到吵架的那两个人中间，左劝右劝，周围还围着很多人，反正我也不认识，我就一个劲地给他们讲圆融、圆融，结果就把他俩给圆融了。回去后，我还真有一点成就感。

学：好，这样好。咱们就尝试一下自己平时不愿做的，或者，学着站到对方的角度去想问题。别老为自己考虑，或者，你把对方想成自己，看你还自私不。

师：是啊，学着站到对方去考虑问题，最好嘛，就是站到全局去考虑问题。这样一来，你的心里就要装着全局，慢慢地，心量就会越来越大。

学：老师刚才说的功德山，为什么要靠大家来垒呢？

师：那当然，华藏不是我一个人的事，是大家的，再说大一点，是全人类的，功德山当然要靠大家来垒。

学：您当时是说，如果您去坐牢了，需要一座功德山的救赎，为什么您还需要功德山的救赎呢？

师：当然，凭我自己的能力，上天入地都没问题。不过，话又说回来，我创立华藏，我开辟这个道场，主要是为什么呢？还不是为了造就大家、成就大家、普度众生！那么，这是我的发心，我是为了大家、为了众生、为了这个社会才开辟的华藏。如果众生不领我的情，那就等于我的这个道场里没人，没有人，我还成就谁？

所谓功德山，是靠无我之做积累的。那就需要大家一件接一件地做事，有的放矢地去做，审时度势地去做、去积累、去行愿。如果我的这个道场没人，或者人很多但却不做事，两样只要占一样，功德山就没法垒起来，是不是？如果我选择了一条大家都不愿意走的难行的路，换一个角度说，在你面前忽然跳出一个逆境，或者一道激流，那么，你是绕着走，还是躺在岸上等它自动消失呢？当然，两者任取其一都很消极。积极的做法，就是你把裤子一卷，勇敢地趟过去！

如果每个人都能这样无畏无私，我就不愁华藏这座功德山垒不起来。不光能垒起来，而且还会高耸入云，千秋万代！

回到刚才的话题，虽然我有本事能够自己从困境中，甚至从地狱里走出来，但我更希望是由我的弟子、我的学生每人伸出一只手，齐心合力把我拉上来。

站在这个角度说，就是众生度佛。凭着你们的愿、你们的行，合垒一座功德山，把我赎出来。我解脱了，你们也成就了。

 [根据录音整理，未经本人审阅]