华藏文化与生命科学

师：华藏确实也走了一些弯路，不要说是以前，现在我们也在走弯路。因为不同的地方，比如说华藏在中国这片土地，她就必须以审时度势的方法求得生存，在审时度势的当中，就

有一种变通。

当时筹备的时候，我们3个人筹备，那我到北京的时候身上是七毛钱的人民币，三年的时间有573位国家一级教授，从中共中央政治局到民政部批准成立这个学会，在国际上有很

多国家给中国生命科学学会筹备委员会发来了支持信。当时我所付出的努力，你们很难想象。我曾经在一年半的时间，给我的一个内勤秘书，也是我的学生，要求他，我的菜金每个月

必须限定在多少钱，你们猜一猜？五十块？想得美。

学子：十元？二十元？八十元？

师：我当时到处去教学啊、稿费啊和一些，因为有很多海外的大富豪来找我治病，他们有时候大笔一挥，几十万甚至几百万都有的，而我自己平均起来每天的菜金是一毛七分钱。

所以我把我的时间，把我的精力，把我的收人，全都用在筹办中国生命科学学会。我为了什么？当时有人说：“哎，吴泽恒到了北京来，他无非就是想出名、想谋利。”嘿，人家这一句话没说的时候，我已经先讲了：“中国生命科学学会成立的那一天，即是吴泽恒退出中国生命科学学会的那一天。”所以我的诺言，到最后我这么做了，在人民大会堂由我主持成立大会，成立大会完了以后，由我负责组阁中国生命科学学会常务理事会，从理事会到各部门工作人员的任免，最后我象姜子牙一样。我为什么要这样做？我只想在社会上留一个清白。在最艰苦的时候，我吴泽恒来做这件事情，我可以付出任何代价，当事业成功的时候，吴泽恒在不在都一样，官有人照样当，功劳有人照样领。但是只要你好好地做，我就心满意足，就够了。

我们在走这条路的时候，由于种种的原因，现在说不好听的话，在华藏里面，我刚才所讲，以前在走弯路，现在也在走弯路，就是说，彼此的本位思想还没办法去合融。中国生命科学学会系统和华藏系统，本身就是分工而不分家。没有华藏哪里有中生会？没有华藏哪里有生命科学？生命科学是由谁来提倡的？由吴泽恒、由华藏思想来提倡生命科学，而吴泽恒付出三年的心血，到今天，吴泽恒退出中国生命科学学会。然后，显然中国生命科学学会和华藏现在好象是两个家。不仅在北京如此，我认为在徐州也一样，所以讲一句倚老卖老的话，就象两个儿子一样。而我真的想不通究竟应该怎么做？路子应该怎么走？需要分彼我吗？不需要。需要强调你做多一点，我做少一点？也不需要。华藏和生命科学哪一点有分别？没有分别。

从中国生命科学学会到全国各省市的分会，到生命科学学会里面的工作人员，没有一个不是华藏弟子的，而华藏弟子也正在从事生命科学研究。我们今天所讲的，就是说，我们讲

华藏，同时也讲生命科学。生命科学与华藏只不过是一个变通的名词而已，如果没有华藏的超常心法和超三维的思想体系，就不可能有超常的生命科学存在，没有这种体系，就不可能将科学的发展模式由分析走向综合。在这一点上，只不过是分工不同，所谓分工不同，就是说侧重面的不同。所以有时候我在整个发展策略上，我可能会：中国生命科学学会这个系统，你们做什么事情；华藏这个系统做什么事情。而在这个基础上，有人就认为：哎呀，怎么他们做的事情和我们不一样？或者你们做的事情和我们不一样。其实并没有什么不一样的地方。所以今天在你们这个地方，有徐州市的人，也有其他省市的人，我在这里讲这段话，因为你们现在都是华藏的学子，我们都是一家人，只不过是再敲一下警钟。华藏的发展在短时期内，你们会吓一跳的，到那个时候，千万不要分家，不要说：“我就承认吴泽恒老师，我不承认你的生命科学学会。”你不承认生命科学学会就是不承认吴泽恒，因为生命科学学会是吴泽恒倡导的，生命科学学会换届，它可以不承认吴泽恒，但是你不能不承认生命科学学会，因为中国生命科学学会是依照社团法登记成立的，对不对？它第一届、第二届、第三届、第四届，终归有一届的领导，它会不承认吴泽恒，而华藏就绝对不能不承认生命科学这个系统，因为生命科学这面旗是华藏扛起来的。

所以你们在徐州市的学员也好，外省市的学员也好，以后面对这种关系，请你们注意，就是生命科学学会这个系统，在华藏的行政体系方面是决策和领导机构，所以并没有分家，没有说：“啊，我只是承认华藏，不承认生命科学。”这样是不科学的，也是要走弯路的。今天先敲这个警钟，希望大家都能够去这样要求自己。这样的话，我就省下了很多心思，可以去办更多更多你们愿意看到的事情。（掌声）

对于强权和腐败现象是应该忍让还是应该斗争？最后一句是怎么样去改造社会。当我们在埋怨社会的时候，首先我们就应该埋怨自己，因为我们都是社会的一分子。所谓埋怨自己

就是说：当你在想别人为什么不这么做的时候，你自己先去做，起码你率先去做，不要同流合污，第一。第二，华藏提倡合融，同时，以惩恶作为扬善手段，这就是华藏的社会观。佛教以前所讲的是人一出生就是苦，人生面临的都是生老病死苦、生离死别苦，我认为这句话应该给予纠正。人生并不苦，看你怎么样做，人只要没有攀比心就没有痛苦。所以，“人生本为苦”这句话，我想在佛教的经典里面将会得到修正。人所谓的苦乐，看你站在什么角度对待自己的苦乐观。何为苦？何为乐？如果人没有攀比即没有痛苦了，也没有快乐了，对不对？如果你以自身总是在和别人以对立的角度去攀比，那你当然永远是痛苦的。再一句话就是度众生，可能是一个良好的愿望，功德无量，可是需要在行动中表现出来，有抽象的思想才有切实的行为。我们今天不就是一个非常好的例子吗？你们如果认为在这几天来，或是我今天所讲的这番话和我所做的事情，对你们没有任何的感触的话，那就认为，愿望归愿望，行动归行动；如果认为，你们这几天来的学习有所收获，对人生有所改变，起码对吴泽恒的态度，对我们教学人员的态度，有一个良好的看法，那就是有了愿望，同时付之于行动，当然会获得完美的效果，大家认为是不是？

学子：是的，是这样的。

师：所以我们不要怕说，我们去做这些事情，不要犹豫别人会怎么看，别人是别人，你是你。你如果老是在想做一件好事，在公共汽车上我见到很多，并且我曾经经历过。我在北京坐公共汽车的时候，有一个老太太上车，没有一个人给她让座，然后我站起来，我没有起来给她让座的时候，每个人都毫无表情，当我站起来给他让座的时候，每一个人都用一种好象在观看欣赏稀有动物的眼光看着我，使我浑身不自在，好象做一件好事你就是与众不同，人们会认为你是一个傻瓜。可是我还要做下去，一次、两次、三次……人心都是有良知的嘛，如果那个人是他的母亲、他的长辈，他将会如何对待，对不对？我们可以将心比心。

所以，心魔再重的人，他都会有善良的一面，只要我们有一种良好的愿望，同时确实去付出，我认为最终肯定会得到满意的收获。我们要坚持这样做，才能够实现我们的愿望。不要像现在这个社会一样，好象不害人一下我就吃亏，不去骗一百、两百、一万、两万我就没本事，不是那么回事。首先作为一个有价值的人，所谓有价值的人，起码来说，最低限度你能够自食其力。其次，你为这个社会奉献，然后你才能心安理得去索取、去获得报酬。在这个基础上，你的奉献越大，你获得的报酬也越大。而这种报酬不是以对等的方法体现出来的，可能你做一件好事，别人不知，但是冥冥之中已经记下了这一笔帐。起码你自己能够心安理得，认为你已经做了一件好事，你能够睡得安稳一点，起码来说，你自己的良心会过得很好。我的这些论调，经常有人说这种思想是非常落伍的。请说。

学子：刚才吴老师讲惩恶扬善，我认为吴老师教的方法我们学习以后，扬善这条可以做，比方说别人有病的时候给他们治一治病，就会感到给华藏争光，我认为弘扬了华藏精神。当

有人做坏事的时候，实际上他是作恶嘛，要制止他，有时他不听，制止不了，这个时候我有一个想法，能不能用我们的力量制止他的行为？

师：这种集体潜意识我们做过很多的实验，在美国、在苏联、在香港，在美国做过一次，三千人集体发出一种信息，可以改变一场战争，也就是说，改变一个领导、一个战争决策者的思维。华藏有没有这些方法？有的是！“通灵法”，你可不可以想到，它只限于给人家治好病吗？动一下脑筋就行了。（鼓掌）

“曙光工程”现在能不能报名？欢迎报名。“曙光工程”可能有些人不知道，我解释一下，我现在是在搞这么一个计划，现在已经开始在实施、在做，就是在培养小孩，让他在18岁之前，他必须获得华藏所有的基本性的功能，同时获得现代科学中的任何一门学科的博士学位，而这种教学方法是我亲自教。办班，全封闭办班，就是说，你现在把一个7岁以下的小孩交给我，到18岁你才能领回家，而他在此前就已经是一个双博士了。（鼓掌）不过，要筛选的。