生命科学与华藏心法

师：社会治安……包括地区人民的这个思想动态进行的和那个地区相沟通最后得到一种意见就是说，现在我们所说的预测得出的结果，超前两年到三年时间。那么到了两年或三年的这个时间，这个地区出现的情况与我们在两年前所推演出来的情况是吻合的，那么你这一点不能以科学仪器去测，我三年以后这个局部地区将会出现什么，有凶杀案件吧，不可能，而人的生物功能他恰恰能够预先得出这个答案。那么如果人的生物功能能够和其他生命相沟通、相作用，最终达到相统一，那么人自然界的了解起码要比现在的水平要高一个层次，或者高出很高很高的层次。由此人类对于自然界的认识，对于生命的演化和生命的未来，这个把握的指数将会准确的、高效的多。而这种方法可以系统化、可以规范化，甚至可以以模型、以数据给它描画出来。

你们在学练气功难道就没有说你这个意念过程，打手印，你的意念过程如果是正确良性的，那你自身这个打坐期间就会觉得心情愉快，然后呢，觉得你这个能量充实，如果你的这个意念思维是不良的刺激，那么你打坐这一段时间起来以后你就会感觉到很疲惫，甚至是出偏，走火入魔等等。这本身既是你自身的信息和外界的信息相沟通的程度，达到什么样的程度。那么生命科学这门学科，我们刚才讲过，它即是古老的又是新鲜的学科。目前从国内到国外，从科技界来说，从联合国到我们中国的科技界，成立了相应的组织和机构，而且是已经作为纳入国家正规的这种教育和科研体系在进行研究，那么它的原理定义和方法，有别于其它现行学科的地方，就是说，它和每一个人的生命非常紧密的联系在一起，而且是每一个人的生命，如果能够把握生命的规律和它调控的机理，那你完全可以自己主宰你的生命，这并不是人家所说，哎呀，我们别听或者是别信，这是封建迷信，或者是这是神学、玄学。不是，它是科学，具有科学数据，它是行之有效的，这个学科我们从它的学科的特点，学科定义和研究方法，乃至于手段。

大概讲，那么总的来说，生命科学它关系到每一个人，每一个个人到人类能否完善生命，优化生命超越生命，能否使人类更好的生活，能否使人类更好的创造未来，生命科学在这一方面是一个领先的学科，它是以认识生命和提高生命的质量作为研究对象，以优化生命来达到促进于这个生命与生命之间和谐、发展和进步是这么一个学科。从无机来说，原来我们把生命定为在生物学的角度，生命的定义很多，有些人说具有遗传基因的就是生命。这个定义出来以后，有人就反驳，说骡子是不是生命，骡子它不能繁殖，它不能有后代，但你不能说它不是生命吧，这个定义被推翻了，它是马和驴结合的，不能有下一代，但它确实是生命，所以具有遗传基因即是生命这个定义被推翻掉。接下来说，具有繁殖功能的既是生命。那么人家说，水晶是不是生命，水晶它可以繁殖的。所以在生物学，诸多分支对生命的界限和定义不同，那么从生命科学的定义，我们去年在中国科技大学，对生命科学从新的定义，既是＂凡是具有时空过程即是生命．＂这就把生命由原来局限在动物、植物、微生物当中，扩展到所有的有机和无机都是生命过程。因为生命的一个统一规律它有——过程。就是说，每一件事情，一个人，他有生老病死过程，就是有原初、续发演化过程。原初就是一个人成形，续发，发育；演化那就是生老病了，过程。一件事情，它同样具有原初、续发和演化规律。由此来说，只要有时间过程的，都称为生命，就包括我们今天这个报告会，从两点钟开始到四点钟结束，本身它就是一个生命过程。它的原初过程就是说，我们开始命题，它的续发过程就是我讲的大家能否接受，我们这个气氛和环境，能否和谐，就产生这个生命结构和生命规律。生命的本质是好的或者不好；良性的或者是不良；完整的或者是不完整，那是它的续发过程，是它的演化规律。那么续发过程就是，我们这个报告会结束以后，续嘛，继续的续，结束以后，我们听了以后，是有同感或者是有不同的意见，你起码你会去思考，你思考完了以后，两种概念，你对于吴泽恒所说这些不对，否定，你有这么一种思想形成，这种思想将会影响你以后；如果你说吴泽恒说的有道理，这种思想又形成了，那么它将也会影响你以后，这是续发过程。那么从这个角度，它就包括了生物学、社会管理、经济系统都可以说是生命科学的研究范畴。因为社会规律、经济规律和生命规律它有一个过程也是同样原初、演化、续发，那就是从有机生命扩展到无机生命，具有时空过程即是生命，即是生命科学。那么在坐的有在人生当中，不管是生活，家庭和工作，都会出现很多使你烦恼的地方，或者很多不尽人意的地方，你不能达到你目的的事情，我相信，如果你的思维过程能够符合你生物功能的调控，我想你会很快走出你这个迷茫的误区，你会从生活到事业将会有一个新的飞跃和一个新的起点，大家无妨尝试尝试，概况是这样的。

那既然我们今天的命题是“生命科学与华藏心法”，实际华藏心法和生命科学理论是一致的，华藏心法她是理论体系，以我刚才所说的生命科学的学科定义、研究方法，大致相同，只不过它有一些局部的变化，比较系统，比较分层次，从初级到中级到高级，分层次，用不同的方法，去使人们提高这种智力走向，激发智慧，开发潜能。那么她的信息能量体系这一方面呢，在华藏心法当中，她有一种共性，这种信息能量，首先她作为一个体系，那么她是一个群体才能形成一个体系，她不是单一的存在，这个群体以华藏自身来说，作为我和所有的学习华藏心法的人们，乃至于我的老师，我们之间从横纵达到了信息的相沟通、相作用、相统一。这一点学过华藏心法的学员很清楚，你接触一天，你即能够拥有利她的本领和能量，这一天当中能量首先不是你自己个人的能量，当时你自身是主体，以你这个主体你和整个华藏体系的能量相作用，相统一的时候，那么你拥有了利她的这种能力和能量。这种例子很多，你学了一天以后，给外面一个不治之症，你伸手把他的病治好了。所以她第一个特点在于，横纵上达到了信息能量的想沟通、相作用、相统一。从局部和整体的统一上，华藏她不属于一个门派，我可以说，我本身是信佛的，是佛门子弟，但华藏心法呢，你们去看很多有道家术语，有儒家术语，有很多的现代科学的术语。我即不把她定为道家功，更不把它定为佛家功，华藏另外含义取中华宝藏的意义，那么她的一个信息能量场又体现一个主体和客体统一，那既是华藏信息体系和任何生命，不管是和任何人，不同习惯不同信仰，不同种族，哪怕和其它的非人体生命的其它生命，达到的这种信息的共融，因为她永远没有把自己独立于生命圈，没有把自己独立于整个信息能量场，都是和融的，都是统一的，都是相互作用的。她即不排挤于其它生命信息，又不和其它生命信息产生对立，以她自己的特有的方法和其它生命信息达到相沟通，最终达到相统一，那么她的信息能量是巨大的，这是她的第二个特点。第三个特点她会以前面这两个步骤来规范出每一个人。每一个人当中，作为群体是由个体所组成的，那么她将会对每一个人不同的这种信息能量场给以不同的方法，使每一个人都能够殊途同归，所以在最短的时间内，有效的去提高你的智慧，开发你的潜能，最后达到你身心和谐，对社会对人生做一个有意义有用的人，这是从她的信息能量场来讲。那么她的这个宇宙观，华藏的宇宙观也包括了人生观，因为从生命体现来说，不管从信息能量和物质能量两者都是相互转换的和相互促进的，既然生命科学是这样的一个学科，是这样的一个定义，那么华藏也当然和以她自身的信息能量场去促进于物质能量的转换和变化。这一点呢，对于当前每一个人，华藏始终在倡导和提倡，共同创造出一个和谐的人生和安宁的社会，所以华藏这七八年来，连同国家和有关部门，在于使人们身体健康社会安定这两者作为的前提，因为每一个人通过这一种系统的引导，他的思想层次就会飞跃和提高，他将脱离追求这种低级趣味的那么一种人格。当他的人格提高，他自身能够规范他的思想和行为，由此去带动和影响他身边的人把他这种思想和行为带到家庭，带到社会，那么就产生了局部和整体一个良性效应，必然对于社会的安定，就是人与人之间相沟通、相作用就会起到推动作用。尽管七八年来，华藏她不列在气功范畴，但其实也有某些相同之处，她只不过是这七八年来呢，从气功潮来说，大起大落，风风雨雨，当华藏始终和社会切合，她即切合于社会，也切合于从上下，从我们政府到社会各层次，有她的切入点，实际上也是把握了生命的共同意识和生命共同体，所以它多年的风浪从不波及到华藏。我想这一点我提倡的。

如果说修炼气功和华藏有分别的话，那有局部的分别，有某一些局部分别。因为我现在比较忧虑的，我得到了很多信息，来自于有关部门的信息我是得到比较快的，因为我本身就在这些部门做一些事情，现在的气功界所面临的是国家对它进行整顿、合并、取缔阶段，我想这个原因不在于政策原因，在于自身找原因。所谓的功派与功派之间互相拉山头，抬高自己打压别人，其实这样做已经违背了你的修行嘛，修正行为。修正行为首先是修正你的思想，所以法性平等，世法平等，并没有好和坏，并没有高和低，只在于施法人的心正不正，所以就心正法则正，心邪法则邪。不管你是哪一个功派，也不管你是哪一个宗教。所有传教无不是导人为善，无不是尊重生命，热爱生命和开拓生命，无不是以这样做为它的教规，要不然它没办法立足。那么你如果做为一个气功流派，你站在自己高高在上的立场，对其它功派进行排挤、打压，甚至是勾心斗角，弄虚作假，你让社会怎么去认识你，让社会怎么相信你，而这种现象现在是非常之多。具我发现一些学了三天，学了几个月，他摇身一变自己创编一套功法，然后就是这个功法的创始人，这叫误人子弟，胡扯乱来。你连功你都不懂，连人的生理结构、生物功能、调控机理你都不明白，你创编什么功法，那你只不过最后你把那些学生引入歧途，出现问题你也解决不了，你也说不清楚。从气功界来说，如果社会出现了功派与功派之间的纷争，就必然导致新的社会矛盾，有些功派是上百万人，因为它已经形成一种社会势力，它引导的好的话那就会对于这个社会局部和整体起到促进于社会安定，和使这些人身心健康，对节省医疗费用，提高工作效率，起到这个局部和谐安定，那是有正面的促进作用的；如果他引导的不好，存在着一个拉山头，互相排挤，然后呢争名夺利，甚至弄虚作假，它必然导致新的社会紊乱，新的社会矛盾。我听说，一个家庭当中，两个兄弟学不同功法，以前没有练气功之前，还是两兄弟和睦相处，到最后两个兄弟学了不同的功法回家就开始打架，他说他的好，他说他的好，搞得家里没办法安宁。如果哪一个功派它的理论是说它比别人高，和其它功派不能够和融相处，高于一切，我曾经在太原说过，如果谁这样说，你让他来找我，我足可以证明给他看，法性平等。起码你自身你如果存在这么一种思想，你的功能和层次也高不到哪去，因为你为人不正，心数不正，得和功成为正比。那么现在这种形式，这种话对我来说，站在我这个立场，我可以说，我也不怕若什么麻烦。

现在这种社会形式对气功界是一个非常严峻的考验，如果气功界能够真真正正的搞学术，做研究，哪怕就是修持修行，不要搞那些社会纷争，名利之争，不要去弄虚作假，我想这一股力量，如果说能够团结起来，起码合理的对自身的身体进行锻炼，使身心健康，身心健康那提高工作效率，对不对，生活的也好，对家庭对于社会、对单位未尝不是一个良性的作用。那么如果大家都能够去讲公德，重道，比如说佛家修持，日行一善，起码来说，日行一善，每天做一件好事，那么一个社会或者一个城市有几十万的，几万人习练气功的队伍，这些人都在助人为乐，都在自我规范。首先自己不要去危害社会，遵纪守法，然后去帮助别人，去为别人排忧解难，我看这个地方的社会风气将会起到一个良性的推动和作用。那如果是那么各个功派都热忠于拉自己的宗派，然后争名夺利，在愚弄群众，不出很久时间，我想有关部门不会坐视不理。所以由于他们的这些行为导致了国家采取了强硬措施以后，把那些正的，泼洗澡水同时把小孩也给泼出去了，它将会秧及到那些真真正正的修行人，也将会连累到那些无辜真正想锻炼身体、真正想为民造福的那些人，所以你是在造孽。接下来就是连带的波及到宗教，气功和宗教它往往是关联在一起的，由于社会对气功界的这种现象产生的看法和手段，必然会冲击到宗教界。那不管这种结果对与错，我们先不要去下结论，但起码你已经是使这个社会浪费了不少时间、经历，也进行了一些没有意义的纷争，也负出了一些没有意义的代价。所以做为习练气功的，首先我认为，我提议大家，我这几次在各个城市讲学都重点提到这个问题，抛开人物之间，重新树立你的人格，重新规范你的思想，好好的学，学出本领，我就不怕社会不能够理解你。如果你光是凭那几句自欺欺人的话，那社会肯定不能接受，首先你自己都不能接受。所以这点大家呢，我相信每一个人，每一个习练气功的人他都愿意去维护这个气功的名义，气功界的名义，都愿意去促进生命的升华，也愿意去维护地区的安详。当然要做到这几点，首先要自我规范，在自我规范的同时才能达到主客统一，人与人之间相沟通、相作用。

那么做为华藏心法，首先我刚才已经强调，有很多的人他练功的年数比我的年龄还要大，所以向我这样，我充其量是后起，只不过，我愿意去和众多的生命和融在一起。明着学，偷着学，总归对我有用处，对我有益。所以更多的华藏学子，他们在各个领域的造诣都比我高。因为华藏学子现在遍布全球四千多万，而且以高级知识分子为主流，那他们所研究的领域和学科造诣比我高得多，而我们并没有上下之分，师生之间呢是教学相长，我可以向他们学习他们的知识，他们可以向我学习我的知识，那我们能够走到一起的一个凝聚点即是华藏的宗旨，并不是华藏的功法。所以华藏学子他进入华藏他并没有想到跟我说我要学功能，我要得什么功能，没有这样说的，他们每一个人都愿意去付出所谓付出是什么？愿意为社会去服务，而它的凝聚点是在它的对社会、对生命的负责，对社会的负责，所以他们都凝聚在它的宗旨当中。这样的话，我们就以自己进自己的一份力量，为我们自身，为我们的社会去尽一份我们应该尽的责任。所以华藏并没有任何高人之处，它只不过在提倡共同创造一个和谐的社会，以合理的方法去提高自身的智慧，对生命负责，对人生负责，直至于对社会负责。那么至于华藏的其它方面我想并没有什么值得一谈的地方，所以它的特点在于这三个方面，它的本质性也就是，任何修持方法，任何行为规范都符合于、都要达到主体和客体统一，精神和物质统一，整体和局部统一，人和自然统一，以这种信息能量达到相沟通、相作用，最终达到相统一。作为华藏的中心理论，这一点和生命科学的学科定义是一致的。所以我在创编华藏心法的同时，倡导的生命科学直至于生命科学这个学科被世人所接受，立足点在于这一方面。

有一种行之有效的方法，我们刚才不要说我今天听了两个小时，白白的坐了两个小时究竟有什么自己可以适应的地方，我想呢，无妨让大家回去做一个小小的实验，这是做为人体的生物功能自我调控过程当中所产生出来的能量，每一个人都可以做到的，因为它带有普遍适应性。我们刚才所说的，人的信息能量和宇宙的信息能量相沟通、相作用、相统一。首先做为一个人体，以人体的生物功能来说，人具有了完整的这个物质能量和信息能量体系，是完整的，那么我们古人说，人是一个小宇宙，从空间我们以局部空间来说，本来空间它是无边无际的，当它无边无际当中它又分东南西北中，它有五个方位，在经纬的界限当中，分五个方位，东南西北中。那么对于人来说，就在认同和界限当中，经纬在人体体现出任脉的和督脉。任脉就是百会穴，延身体正中到会阴穴；督脉是会阴穴延后背正中到百会穴。那么人的经纬在任督，在任督的区分下，它因为分为五个方位，就是五行。东南西北中那就是金木水火土，以什么方位对应哪一方面的功能，这是可以用数字来说的。比如说，你出生，我们先说一年四季，春、夏、秋、冬和中夏，来把它定为金木水火中夏称为土，那么你这样的话，你就可以计算出自己生物的最旺盛在什么地方了，不管你是哪一年，不管你是多大，你是春天出生的，那么你本身你的生命周期，我们从生命内在周期而不从体格，那么你的这个生物走向最旺盛的是东方，依次而推，东南西北，东方甲乙属木，那木呢相应我们的肝对人来说是肝脏，那你可以，（这个不是治病的啊，）如果你是夏天的，那么你的这个相应的是丙丁南方，属于火，夏旺，属于火。然后以这个界限去分，春夏秋冬和金木水火土，然后再加一个方向东南西北和中央相对应。当你把这个方向和你出生的这个季节相区分以后，那你再把每天24小时去区分出五个节气，从子时到戊时是六阳时，从戊时到亥时是六阴时，金木水的是六阳时，火和土的六阴时，对应以后，那么每天你就可以用一种就镜子似的方法，这个季节出生朝着你那一个方向，你用15分钟的时间，首先把这个经纬线区分，任脉和督脉那就是头顶和会阴，上下，你意念它大约五分钟的时间就足够，这时候你就会感觉到全身开始振动，颤动和发热，因为经纬就是任督，一旦贯通，那么就拉开你的经纬，这时候你会全身的颤抖，振动，内在振动和发热。然后比如说，你想知道一件什么事情，你想解决一个什么难题，这个时候你就老是想着这个问题，那么会在很快的时间内会有一个很满意的效果，这每一个人都是行之有效的，大家无妨可以去试一试。再多的时间，因为我们刚才所说的生命科学的九大系统，范围从细胞到生物圈九大内容，它的分支太广，单从我们的科学认识，我们在中科院单从它的术语上讲它的科学论述题十几个小时讲完，所以今天两个小时我自己都认为讲得很不满意，相信大家也听得很不合胃口，也很不满意。不过，生命科学做为和每一个人切切相关的一个课题，和一个学科，我希望通过这两个小时，能够在某一方面，哪怕在一句话当中给大家一些正面甚至反面的一些启发，我都将不虚此行。

说到这里，我们的时间差不多，我希望以后还有机会，跟你们在一起共同的来探讨人生和规范人生，使自身的生命呢向更高的层次飞跃。当然做为研究生命的或者是生命科学工作者，非常的希望也祝愿你们能够获得一个健康的身体，或者一个完整的生命，使自己的生活，自己的生命能够走向一个新的辉煌，对自身、对社会做一个真真正正的人。

我再一次的感谢大家给我提供这个机会，有不同的观点和意见，希望在课后给我提出建议，因为从学术角度没有上下，因为没有大小，都在不断的充实。所以刚才所说仅代表我个人的观点，也要求，同时也希望在不同的观点当中创造一个和谐的气氛，来探讨生命这个课题，围绕一个目标，完善自身的生命。

好，谢谢大家。