2012-02-28 03:19
一个禁止思想、禁止思想流动、让思想成为“危险品”的集团是在进行着玩火自焚的游戏。

2012-03-01 15:15
我们这一代将会被钉在历史的耻辱柱上！我们冷漠于道德公义、我们苟且于卑躬屈膝、我们逢迎强权恶暴、我们附和指鹿为马、我们容忍山河破碎、我们热衷狡诈虚伪、我们追逐权钱而甘委为奴，我们将中华文明毁灭殆尽、我们置中华民族万劫不复、我们已至非人类的野蛮边缘！！！

2012-03-01 21:44
要特权还是要政权？这是个必须对面的选择。反腐如不反特权和匡正滋生特权的体制，一切都是枉然！

2012-03-05 02:05
一个健全的国家是由一个个健全的个人构成的，中国的复兴和改革首先要求重建 公民正常的道德与政治人格，综观每年参加“两会”决定国政制定国策的代表和委员们，似乎具备独立政治人格和道德人格者麟角风毛，这样的一群决定国策的人能 使中国迈向民主宪政复兴强盛？我不看好，您呢？

2012-03-10 05:37
假作真时真亦假，无为有时有还无！当举世皆昏时，独醒便是愚；当举世皆恶时，独善便是恶；当举世皆贪时，独廉便是痴；当举世皆沉沦苟且时，警世济善注定成为人血馒头！悲乎吾民、悲乎吾国、悲乎无道…

2012-03-13 20:09
在我们每个人的心里，请给我们的同胞留下一个互爱共存的位置。无论你身处体制内外，请放下“阶级斗争”的腐朽僵化思维摸式，让我们在不同诉求中沟通妥协，以公民的权义申张和责任承担来推动民主宪政和全民和解。兄弟姐妹们：中华的命运有你的责任和义务！

2012-03-15 12:25
钥匙，不要做得跟门一样大，甚至比门还大还笨重，这真是一个笑话。可笑的是人类经常犯此大忌还不觉。

2012-03-15 12:27
无事便是丛林之福，无病才是医者之德。可叹今日寺庙唯恐无事，今天做斋，明天盖房；而医者惟恐世间无病，忽悠宣传、杀价供药，不一而足。况之古大德、古贤医，宁不愧死！

2012-03-15 13:45
教育的功利化；政治的流氓化；文化的犬儒化；集成新的三座大山将一个民族压迫進入精神上茹毛饮血的原始状态，使社会的知识阶层成为一群舞弄着汉字实际上并不懂汉文化的草莽，让山大王做着奴隶主的美梦，享受着原始部落酋长式的妄自尊大，被“朝三暮四”还自命不凡。

2012-03-16 22:02
人格的完善在于能突破当下的习性。突破习惯、突破恐怖、突破藩篱，才可能获得自在自由的人生！

2012-03-18 03:28
当下是一个最需要讲道理的时代， 一个进步的国家必然是建立在底线共识和价值多元基础上的，中国的宪政民主最终要靠自己，但首先要求我们通过“讲理”来对中国未来的体制达成共识。

2012-03-22 07:02
中国的意识形态危机是官方意识形态的缺失，是国家对意识形态等权力高度垄断的结果。中国所面临的认同危机或意识形态危机，根本原因恰恰是国家权力被独一高度垄断的结果！

2012-03-24 07:38
人们相信民主的普遍性而适合这个时代，其实，政治人物的道德修养乃至一切人的道德修养又何尝没有普遍性呢？这个普遍性便是“普世价值”。民主不是单以一方 来要求另一方，更不可随便盗取「进步」之名来否定和绑架民主，强行使自己主张合理化，民主的普适性是“平等参与”和“程序正义”。

2012-03-27 06:28
民主体制下人与人虽政见不同但可以成为朋友，专制体制下政见不同却只能成为敌人，这就是民主体制的安定和专制体制的动荡内因。

2012-04-01 06:08
权力由傲慢而无知、由无知而无耻、由无耻而残暴、由残暴而毁灭。此理亘古不移，自古执鼎者几人能省醒？！

2012-04-11 12:10
当下朝野都太浮躁，大凡出错都在浮躁仓促中，有时候，沉淀下来才能见澄清，自然也就能辨清浊了

2012-04-18 10:00
半个世纪以来，世界上有几十个国家由非民主国家转型为民主国家。有一种很有趣的现象是宗教信仰传统深厚的国家转型相对而言要容易得多，而缺乏宗教信仰传统的国家，则要付出更多的鲜血。前者如俄罗斯、东欧诸国，后者如非洲和拉美某些国家。中国如果在民主化进程中能引入以信仰为核心的精神资源，将少走许多弯路，转型后的建构也将更加迅速。

