2012-09-21 21:00
言论自由是指你自己有自由说话的权利，政府管不着，而不是你有在别人的地方说话的自由。言论自由是指你有自由说话的权利，但是绝没有强迫别人说话的权利，更没有强迫别人按你的话来说的权利。 言论自由是是人民的权利而不是政府及政府雇员的权利……

2012-09-22 02:46
西方文化的特点是“理性优位”的文化。即知识理性、制度理性、科学理性。然而，当人的理性和功利、世俗、自我相结合而成为工具理性时，所有的理性就会成为自我利益的工具，结果就只能剩下“理性”即丢了“优位”了。

2012-09-22 03:09
“道德”究竟是什么呢？让我们抛开洗脑思维来理解，“道德”虽属形而上学的范畴，但它不是我们近代洗脑教育的“虚无”定义，它不是“三纲五常三从四德”，它普适于现实只是“人文伦理”、“普世价值”和“职业操守”而已。

2012-09-24 06:29
人的成长是一个先自我认知而后认知世界的过程，认识自己的生命和感悟自己的情感，这不是外力的强迫要求，而是人的自我角色的定位，所以当你自己愿意通过自 我完善而做一个尊重规矩、尊重制度，捍卫制度，匡护正义，愿意做一个懂得自尊自重而有修养、有承担力的人时，这样的社会群体所共同制订和遵循的政治与文化 就有了内在根基。

2012-09-24 23:23
人有学历了，有知识了，有技能了，有专业了，好像成才了，甚至成功了，但若人的心性没有提升，心中没有善念、行中没有修养，任凭你扶摇直上，富贵极尊，随 之而来的必是为富不仁，小人得志，贪官污吏，政治流氓，祸国奸贼，此谓“天下乱者、系乎人心、人心系乎学术、学术正、天下治、学术不正、天下始乱”。

2012-09-25 19:24
无神论者只有“主义”的信仰，而任何世俗的“主义”皆是某社会局部领域的“主张”而已，“主义”以世俗功利为终极追求与目标，因而无神论的“主义”者在 “信仰”追求中多以手段颠覆目的，可以无所不用其极，没有敬畏，无所不为，最终成了本不存在的“主义”工具，成为了没有“人性神明”的非人怪胎。

2012-09-26 11:36
从现实社会层面来看，所谓的资本主义、社会主义等等的「外衣」都脱掉了，时下的人们更信奉赤裸裸的现实主义、世俗主义和功利主义。宗教、哲学、历史，甚至 人的感情都向现实「低头」，人的精神被现实所困，人人只有现实，而现实却并不互信，并不安全，结果，人类的安全要仰仗大国的核武威慑、国防科技和战略对话。

2012-09-27 19:45
哲学与宗教的根本共性即为“终极问题”，是关于人生意义究竟是什么的问题。这个问题之所以存在，根源在于人生本身作为过程的虚幻性。人之生必有死。然而， 死究竟是终结还是非终结？是宗教的终极问题，也是哲学的终极问题。宗教以对灵性空明（无限者）的信念和意志皈依解脱掉这个问题。而哲学则无始无终地永久困 扰在这个问题中。

2012-09-28 20:50
以西方文化的普世价值观和人权层面来说，其倡导的自由是”自由的寬度”。以东方文化的内圣外王克己复礼和齐、治、平社会伦理来说，其倡导的自由是”自由的 高度”。前者广泛存在于普遍人群，后者在少数历经磨难的智者中存在。把”自由的寬度”和”自由的高度”融合起来，也许可探讨构建新的自由核心價值。

2012-09-29 03:42
中国历史有一个奇怪的现象：一个王朝埋头开拓时，不常提及盛世。相反，当问题重重时，却常高唱盛世，因为那是传统王朝统治合法性的证明。一个蒸蒸日上的政权不需要用自我宣传来壮胆，汉代文景之治、唐朝贞观之治中，帝王和大臣从不自夸为盛世。

2012-09-29 03:49
“中国特色社会主义”这个词语的内涵实际上是“中国特色的资本主义”，之所以提“中国特色社会主义”是他们需要坚守的政治底线，“中国特色社会主义”这样的策略性术语的提法要害在“中国特色”而非“社会主义”…

2012-09-30 03:01
薄之倒，与国民无甚干系，薄之尊，亦与国民无甚干系。盖因薄之荣辱皆非国民所能左右也…
