2012-04-18 10:18
中国需 要有信仰的公民，需要有信仰的政治领袖。一个世纪以来，中国为什么一直出不了像甘地、马丁•路德•金、曼德拉、哈维尔、金大中这样的伟大的政治领袖和精神领袖？就是因为信仰问题。没有终极信仰的政治最后必然会沦落为肮脏的交易和血腥的争斗。没有终极信仰的人民最后必然会沦落为物化的工具和野蛮的群种。

2012-05-03 02:44
灾难、地震、 群体性事件出现了，主流媒体必定竭尽全力诉说当局的伟大和负责任，但愈发宣传，民间怀疑的声音却是越来越高，厌恶的情绪更愈是高涨，几乎形成但凡你说的就 是假的，你做的就是错的的强烈意识。当局与民间临近于势不两立的地步。这片土壤上究竟怎么了？裂痕遍地，仇恨冲天，人人自危。这个社会、这个民族的末来在哪里？

2012-05-05 05:15
如果在追求民主过程中人人心中都充满仇恨，充满暴力，心中充满了专制的思维，都希望自己对别人专制，而别人对自己民主，是这个民族的民众经过长期的被凌辱而在心中埋下了变异的种子的结果吗？当今的反抗者多数都在培养仇恨，但在我看来培养爱更重要，因而我觉得培养仇恨不如培养教育，要建立民主制度，靠仇恨是万万不能的。

2012-05-06 04:12
由于过去长期的洗脑，不少追求自由的人 以为自由就是无法无天，不明白自由本身就是包含了界限，即“群已权界”。“群已权界”就是个人与社会之间的权利界限， 自由有一个原则，也就是唯一的原则； 即“不侵害他人正当的自由”。当我们在推动社会的自由民主时，应秉持“不侵害他人正当的自由”的原则底线，得来的自由才不会演化为混乱。

2012-05-06 15:19
人类文明中的政治、军事与法律，是为了保障自由。 科学、经济与文化，则是为了扩展自由。 任何组织与团体，只有以保障和扩展人的自由为目的时，才是合法的， 否则就是非法。

2012-05-07 03:50
自由是保护少数，民主是尊重多数， 只有在保护少数下的尊重多数，才是可正义的民主， 只有在保障自由的前提下，民主才是可以接受的。没有自由的民主，就是专制和暴政。

2012-05-07 14:39
中国现在不是没有“民主”，而是所谓的民主没有自由，刺刀下的选举与选票，是没有自由的，希特勒也是选举上去的，但他利用民主摧毁了自由。所以，自由必须在民主之前，这是人类历史血的教训，人是人类社会的第一资源，自由是人的第一目的。

2012-05-19 06:18
中国目前的大政治舞台上，大致可分三派力量：保守派；革命派；改革派。保守派基本在朝廷中，但朝官并不都是保守派。革命派在野，但在野的也不全是革命派。改革派则朝野都有。如果这三派只注重己方利益诉求而忽略甚至抵制他方利益要求，不能走向对话，利益诉求也不能获得他方承认，中国将永无民主可言。

2012-05-23 20:44
《红旗文稿》发表中国人民大学教授杨晓青的文章，认为“宪政”是西方资产阶级的专政，官媒《环球时报》也发文称“宪政”主张与中国《宪法》对立，这是一个危险的信号。对“宪政”实施的改革大门如果关闭，社会将被彻底撕裂，保守与改革、官与民将会各行其道，也就没有任何改革共识可言了，和平转型几无可能，其后果是什么？？？

2012-05-29 08:46
公然否定宪政，是辛亥革命以来最严重的民主倒退并对辛亥革命最彻底的否定。其恶劣甚于袁世凯称帝！因为袁世凯及近代世界范围内的君主尚能立宪行宪政。难道这就是宇宙真理？？？

2012-06-02 06:31
当人民穷尽一切理性手段而无法维护自身权益不受侵害时，以暴易暴的导火索即将点燃。古今中外、官逼民反慨莫如此！

2012-06-09 10:54
如果特权集团中的极端腐败顽固分子为了维护自己的“急功近利”，不惜和极具破坏性且不留后路的毛左愤青结盟，向忠言逆耳的自由派知识分子大开杀戒，奉行“义和团之路”和“文革之路”，结果将是给中华民族带来空前的灾难。
