2012-06-10 10:18
思想，是一种能力。如举重，只能举20斤的跟可以举200斤的，不是愿不愿意的问题，是能力问题。认清鹿是鹿、马是马，也是一种能力。不学习思想能力或没有思想能力而讨论思想问题，好比举20斤的非要举200斤一样，必然吃力。力小不可任重，智小不可谋大。吾自勉之。

2012-06-11 11:20
1898年6月11日，光绪帝下诏变法，立宪维新，试图救清廷于将倾。无奈维新仅百日，便以谭嗣同等六君子于菜市口弃市而告终，既而清灭。历史岂能不温？

2012-06-19 08:45
其实人种并无优劣之分，分出优劣的是文化。劣等文化熏陶下的民族，一定是劣等民族。 更不幸的是，中国人从劣等文化又选择了一种劣等制度，成为“双劣”人群。这也难怪，面临多种选择，劣等文化一定会作最坏的选择，否则就不是劣等文化了。

2012-06-22 13:08
不知道中国政府有什么良策化解人口、资源之间的紧张关系。就算中国近期内实现民主化，人口与资源环境的紧张恐怕是中国至少要用三十年才能缓解

2012-06-23 07:33
一个社会想要健康运行，不是仅仅靠宪法和法律就可完全地加以维系，而是要依靠绝大多数民众群体的道德自律。这种道德自律不单单是源于对犯罪惩罚的恐惧，而更多的来精神上的主观自觉。如果没有大多数人的精神信仰作为保证，仅靠所谓的严刑峻法，对于社会乱象只能是火上浇油和扬汤止沸，最终整个社会体系价值观的溃败将是必然。

2012-07-01 07:29
多数国人只要一旦获得了某种权力，有机会更改游戏规则时，他们表现出来的群体犯罪行为、集体窃取，与那些贪官、腐化分子的作为没有两样，甚至表现得更明目 张胆，更加令人可怖。民与官，不过是同属一个共同的群体罢了。而这个群体，就是我等诸位国人。如果我们再不树立公德守范和私德自律，千百年后，我们看到的 依然是城头变换大王旗。

2012-07-05 11:12
埃及出事后，一些人如丧考妣，再次喧嚣这是宪政之祸。再次现眼无知。你们为何不去问一问埃及人民想不想回到穆巴拉克时代？如果仍做着万世奴隶主的春秋梦，你们还可以问问俄罗斯人民愿不愿意回到斯大林时代？利比亚人民愿不愿意回到卡扎菲时代？伊拉克人民愿不愿意回到萨达姆时代…？救你们的，只有宪政！

2012-07-10 05:54
当一个国家地方的政权施政流氓化可被默许甚至赞扬时，则意味着这个国家是被土匪窃据的国家

2012-07-10 06:18
不对专制文化的彻底摈弃、国人的内在精神不更新，再好的制度也会变样甚至会被遭踏。

2012-07-12 14:34
改革正与革命赛跑，如果你还藐视民心、藐视十几亿奴隶的呐喊和来自世界大势的民主浪潮，那说明，要么你一意祸乱中华，要么你不具有人类的思维

2012-07-17 17:25
石勇：让一群丛林中的原始人到中国的“血汗工厂”里当廉价劳动力，“血汗工厂”能正常运行下去实在… 

2012-07-24 07:03
未来10年，最大的冲突，是僵化的老人政治和年轻人的民主诉求之间的冲突。 现时国人眼中的世界是一寸寸的碎片，二千多年来的文明和伦理以及道德价值从未分裂得如此厉害。伪造的神已经被从神坛打倒，而独立的人尚未成长起来。从此刻开始，让你我重新践行生之为人的道德伦理，为了未来的蓝天！

2012-07-25 09:39
今日之中国，至为要务是挖掘和恢复传统道德中的永恒价值，并在吸取其他国家先进文明的基础上加以融合完善，尊重民族和宗教信仰，倡导多元文化并存，构建融入现代文明并最终可引领潮流的社会伦理，借以此使民众完成从“小人”到“君子”、从臣民到公民的人格转化，在稳定中革新。此乃振兴中华之旨。

​​2012-07-26 12:53
“衰莫大于心死，愁莫大于无志”，一个人没有坚定的信念，人生是无法精彩的。

2012-07-30 12:45
没有福利、要纳税干什么呢？没有民生、要政府干什么呢？没有民主、要国家干什么呢？
