2012-08-06 06:16
需要建设三大伦理“秩序”。不仅需要经济伦理秩序，且需要思想伦理秩序，更需要政治伦理秩序。“政治伦理秩序”容忍多元政治主体博弈，在博弈中获取“周期性 合法性”，以治权承载“政权的正当性”。若无此种竞争机制和赋权形式则无正当性可言。容忍多元政治主体的发育，意味着容忍公民的组织化生存，承认政治和生命尊严。这才是中国梦！

2012-08-06 13:33
秋收起义不怕乱，南昌起义不怕乱，广州起义不怕乱，三大战役不怕乱，土改不怕乱，三年人祸不怕乱，文革更不怕乱。怎么一说政治改革，百姓只为争取个生存权利就怕乱，就是走邪路、就要维稳。举个牌要求官员公布财产就怕乱，就要入狱。你们这是什么逻辑？？

2012-08-09 00:38
诺贝尔奖获得者弗里德曼在他的书中讲到：不用担心中国偷窃美国的技术，因为美国可以更快地发明新的技术；最应该担心的是中国偷窃的是美国独立宣言、宪法等代表美国价值的东西，当中国开始拷贝这些东西时，才是中国真正强大的开始，那才会对美国构成实质威胁。

2012-08-29 13:51
当权力占有一切的时候、所有人都可以是罪人！

2012-08-29 14:03
百姓是社会的唯一载体，当百姓没有了民生与尊严时，无论权贵多么光鲜，这个国家与民族依然是荒凉的社会。

2012-09-01 06:23
宪法是人民把权力转让给政府的组织功能授权书，它包括限权的条款，明确指出什么是人民不能转让的权利和权力。这些权利和权力包括个人的自然权利，宗教信仰的自由、新闻自由、人身保护令状、由陪审团审判的权利等等。宪法权利法案是人民有权和地球上一切政府相抗衡，这种权利是任何政府都不能侵犯的。

2012-09-02 20:20
社会动荡的始作俑者是独裁专制！

2012-09-03 06:23
任何人，如果不自律和接受他律，最终必定坠入深渊！

2012-09-04 17:34
你们可以制造十年浩劫，我们不能说错一句话吗？你们可以三反五反镇压反革命？我们不能说错一句话吗？你们可以三年自然灾害，我们不能说错一句话吗？你们可以贪污受贿卷款外逃，你们可以包养二奶集体嫖娼，我们不能说错一句话吗？你们有电视台报纸媒体网站，我们就只有一张嘴，难道要缝了不成？更何况、我们说的也未必是错话？！

2012-09-04 18:33
我国的社会矛盾，根本是执政党想不想自我改造的问题。 只要这一矛盾解决了，其它的都不是矛盾。

2012-09-11 13:52
时机没到，有些事急不得，仓促应对多是功亏一篑；缘分未至，有些人等不来，春华秋实方能水到渠成。缺少浇灌，哪有采摘；疏于耕耘，岂会收获？等待不仅需要耐 心更是在逼迫中隐忍、在淬炼中积淀，在孤寂中坚持，一鸣当惊人，一飞定冲天。这种等待，原是一种心灵修行，唯有炼狱精神，才可铁树开花.

2012-09-13 12:30
道德是准绳，法律是依据。准绳高于依据，依据从属于道德。也就是道德高于法律，法律约束人们遵循道德准则，强制人们遵循道德准则。人类社会进入高级阶段，最终将会取缔法律，因为那时，人们将会自觉遵循道德准则，不再需要法律强制执行。

2012-09-20 22:18
民主作为一种政治制度能透过法治保障人的自由与权利，但它不能保证人的生命成长和品德修养的提升，也不能保证家庭亲情的和谐与幸福。如果这个社会文化无力、教育失败，人的素质普遍下降，民主有甚么用？民主确实是一间适合人类长久居住的房屋，但里面住的不能不是人。

2012-09-20 23:57
很多人把中国的「道德贫穷」和「政治腐败」归咎于制度，但制度是死的，关键是人不尊重制度、人有野心、唯我独尊；如果人有野心、唯我独尊、不尊重制度，那 么再怎么制度改革也会有人挑战制度、有法不依，所以根本问题是人。问题是：现代教育不是人的教育，而是知识、技能、专业的教育。

2012-09-21 08:01
随着中华传统文化和现代普世价值在当代中国的没落，国人的思维与行为模式发生了剧烈的变迁，仔细观察这些天的一些中国人的行为，我惊奇地发现：中国人变了！……中国人是不是已经到了要进行深刻的文化与道德反思的时候了？
