缘 起

2011年7月1日
 行武禅师（04:19:18）息妄修心宗者，说众生虽本有佛性，而无始无明覆之不见，故轮回生死。……如镜昏尘，须勤勤拂拭，尘尽明现，即无所不照。
泯绝无寄宗者，说凡圣等法，皆如梦幻，都无所有，本来空寂，非今始无，即此达无之智，亦不可得。平等法界，无佛无众生，法界亦是假名，心既不有，谁言法界无修不修，无佛不佛。设有一法胜过涅槃，我说亦如梦幻。

行武禅师（04:21:20）对上文能理解否？

学生：我初步的一点理解，不知道对不对，与大家共享。我觉得这里讲渐修和顿悟两派之间的观点，“息妄修心宗者”是一个渐修法门，“时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”只有把妄心拂拭干净，然后现出本心才能无所不照，强调的是一个渐修的过程。而后面是一个顿悟，也就是从本性的角度来讲，“说凡圣等法，皆如梦幻…，本来空寂…，无修不修，无佛不佛。”我理解是这样的。
但是从这两者，我个人的观点是，渐修和顿悟都有所偏执了。渐修和顿悟本来是不能够偏离的，就是“心性岂容将分开”。如果只修心，不知道本原，那么尘埃也是永远扫不干净的，也是永远在渐修，不能够见性。如果只强调本性，而没有一个渐修的过程，第一也是达不到见性，第二就算根基殊胜能达到，你也不能启用，因为它失去了心的作用。所以，联想到上师去年的一首诗，“若以色空论真假，顿渐到底皆尘埃”。我这样的理解不知道对不对，供大家一起共参。

学生：第一段“息妄修心宗者”，我的体会，我们养成了很多的相，或者心里的判断，通过第一阶段，我们不断地把自己放空，不断地去放下我执我见，当你没有自我的时候，没有我执的时候，很多东西就“尘尽明现，即无所不照”，我的体会，第一阶段是先把自己的我执我见不断地去突破，达到一个没有自我的，当下的明心。
第二段“泯绝无寄宗者”，我体会，当你心中没有自我的时候，你的心和上师的心，你的愿和上师的愿真正达到一致的时候，我觉得才能体会上师的法。平时你自己心中没有判断，每个当下心里是很明白的，面对每个事物、每个人，你对事相和人相都很明白，对自己的起心动念，对自己的言行都很明白，就是持戒度是很高的，哪怕一个心念出来不对，我觉得都会对自己很警觉的，会马上归到正觉。但是平时没事的时候，你的心是没有什么想法，或者框架，或者很多的自我意识。我是这种理解。谢谢大家！

学生：我谈谈我的理解，这两段话，第一段“息妄修心宗者”就是去除心念妄心，这整个讲的是一个渐修的过程，通过渐修也能够“尘尽明现，即无所不照”，这是渐修的一个圆满。第二段实际上是从空性上讲的，而这个空并非是真空，它这种空中有妙有，不是顽空，同时又体现了诸相非相。那么，前一阶段也可以理解为是一个明心的过程，第二阶段是在见性方面可能讲得更多，第二段实际上体现的是诸法的空性，但是又不是什么都没有，不是这种顽空，本身的妙有，而且同时也体现了诸相非相。我先说这么多。

学生：上师，讲讲我的体会。我觉得这两种认知，都是对世间本源的一种住，前者住于有，认为有一个确确实实存在的佛性，只是被尘埃所覆盖，把尘埃拂掉以后，这个佛性依然存在，它是确定的认为有一个佛性和有一个尘埃，把习性和佛性对立，认为习性为尘埃，佛性为光明，这是住于两端的一种有。而第二段这种认知，我认为是落于一种空，这种空不是那种真正的、究竟的空，而是落于一种一切皆梦幻泡影，实际上并不是真正的空生妙有的空。那么从这两者来说，都是一种对宇宙实相的住或者叫一种执，就是执于有一个佛性，或者执于没有一个佛性，这不是究竟之认知。请上师指正，谢谢！
