学生：我来补充一点理解，“息妄修心宗者”，这的理解，这是一个宗，它的名字叫做“息妄修心”的一个宗门，它是这样的一个观点；而“泯绝无寄”也是一个宗。从“息妄修心宗”的观点，它住于有，或者住于色，住于大千世界的实相；“泯绝无寄”这个宗强调的是凡圣等法，皆如梦幻。早期藏密里也有这样的争论，一个叫胜义有，一个叫毕竟空，好象是这两个派别。从我个人的认知来看，这觉得这两者就象刚才同修所说的，都是有住的境界，不是一大藏教这种色空无碍、色色无碍的境界。我就补充这一点。

行武禅师（04:37:35）宗门类分如来禅，祖师禅，秘密禅三持摄。也即息法、色法、心法三门。如来禅以安般息法入手，都摄六根。祖师禅以观心为本，重于心法，以明心见性为本体。秘密禅以六大四曼三密为体相用，期在即身成就。是故，渐修如来禅为三学六道之持摄，顿悟祖师禅为明心见性之持摄，秘密禅为即身成就之持摄。

学生：我觉得宗门类分如来禅，祖师禅，秘密禅这三个次第吧，我的体会是刚才所说的“息妄修心宗”应该是如来禅的一个境界，它的主要的本体，它主要的核心是在息灭妄念，统摄六根，可以说是修持的一种准备阶段，是一个加行阶段。到了祖师禅可能就是刚才所说的“泯绝无寄宗”这样一个境界，以明心见性为本体，应该说都不究竟，渐修、顿悟。最终，即身成就应该在秘密禅的一个境界，它是持摄即身成就的这样一个果地，就是说体相用都要达到圆满，也就是说色、空都能圆融无碍。这是我的理解。

学生：顶礼师父！传此如此大法！我理解如来禅、祖师禅和秘密禅，它确实就犹如一个人的肉、骨和髓一样，可以说从释迦牟尼佛到今天为止，所传的真正的拈花一笑的法脉，根本的应该是秘密禅所在，但是呢，在我们娑婆界一直未能传得下来，一直没有人能领悟和得证的。无论是从所有修持者的渐修或者顿悟的境界来说，也只能达到祖师禅这种境界，可以说，亘古以来恐怕没有秘密禅的修法。再次顶礼师父！

学生：顶礼师父！师父讲“秘密禅以六大四曼三密为体相用”，三密是不是身口意，就是世人所讲的身口意三密？六大和四曼作何讲？请师父慈悲开示！

行武禅师 （04:44:03）觉学《宗门品》从此法施于世  

行武禅师 （04:45:06）诸位同修由此刻始入宗持悟  

行武禅师 （04:47:13）既是秘密禅……  

行武禅师 （04:53:21）秘密禅在一切经教以外，别树一帜，不藉文字的方便以显说一切的教法，而用实修实证的方法以趣入实相的理体，所以此宗称为教外别传的一宗。此宗直指心性，不立文字，与其他各宗的教法蹊径，迥然不同，因之此宗别于教下各宗，而独称为宗下。又此宗与各宗修行的方法，虽有差别，而所趣求的究竟，则皆不外乎诸法实相，而同契于大乘的一实相印，亦即般若。此宗不依经教，从上以来的祖师，亦未尝以文字教人。

行武禅师 （05:00:39）诸位同修根器各异，但在宗门之中皆可依适宜之法持摄，故虽同一门下所学所修亦不相同，望诸位同修从今往后持护戒品，勿起分别。

学生：所有宗门同修，十方三界一切众生感恩行武禅师！！！秘密禅是历代衣钵祖师单传的，今天行武禅师将其开示给我们，众生之荣幸！！！ 

学生：05:11:10一世又一世的轮回，一世又一世的修持，这一世才修到上师身边，得到上师无量慈悲的护持，细心体会这份来之不易的相聚，还有什么不能割舍和放下的。从今往后定当持护戒品不起分别！顶礼行武禅师！！！

版权所有毗盧行武法尊（吴泽恒先生）华藏中心
